---
layout: post
title: "零碎时间可做的事情"
categories: ["技术"]
tags: ["GTD","时间管理","习惯","日程","软件"]
date: 2013-8-29 15:28:00
excerpt: "等人、等车、提早结束的会议……我们每天的生活中都会有各种各样的零碎时间，这些零碎时间加起来总量也是可……"
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;等人、等车、提早结束的会议……我们每天的生活中都会有各种各样的零碎时间，这些零碎时间加起来总量也是可观的。不知道各位有没有这样的感觉：工作中不被打扰的大块时间越来越少，突如其来的电话、邮件、短信、QQ信息、临时会议、领导谈话、客户来访……都会成为打断思维的凶手，时间变得越来越碎片化。因此也有人主张把写作等需要灵感创作和全神贯注的工作留到晚上加班做，因为这时有更充足的不被打扰时间。但现在karchi我想谈谈的是被打散了的零碎时间该怎么利用起来呢？

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;所谓的零碎时间，karchi我定义为两件事情之间出现的空档，时间不长又没事可做的时候。零碎时间又可以分成两种，一种是在**固定时刻出现**的固定零碎时间，例如karchi我每天都搭地铁上班，从出门到等地铁的这段时间就算是“固定零碎时间”，因为基本上每天都会在相近的时刻出现，固定零碎时间适合安排一些短时间能完成的常规任务；另外一种是**偶尔出现**的“意外零碎时间”，例如某次约会早到了的等人时间，或者是提前完成工作之后的小憩，意外零碎时间适合安排一些非常态的琐事。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;现代人手上几乎都有手机、笔记本电脑、平板电脑等移动终端，这些设备给我们的生活带来不少便利，也让零碎时间使用起来更有效率。以下karchi我就列出一些可以运用零碎时间来处理的事务：

1. **安排日程**。karchi我会把一些时效性强的工作记录在手机日历上，并且设置提醒闹钟。每天上班等地铁、等车的固定零碎时间就可以拿出来翻看，安排好一天的日程，既充分利用了等待的时间，让一天的工作有条理地开始，又不需要耽误正常工作时间。

2. **整理to do list**。这点跟第一条有点类似，都跟日程任务有关，但日程安排一般在早上做，但整理todo list可以在一天当中任何的零碎时间做，更加灵活。在此karchi我想向大家推荐手机上的一款日程、任务管理软件——Any. do。跨平台，支持iOS和android系统，还有PC浏览器的版本。界面清新简洁，UI界面非常清爽，没有一丝多余的元素。karchi我用的是android手机的版本，打开软件界面马上看到一条一条的任务，可按时间、重要性或自定义分组。可添加提醒闹钟。每完成一件任务只需轻轻用手划掉，很有成就感。摇晃手机可清除已完成的任务。还有同步功能，不过需要登录账户，karchi我还没试用过。

3. **浏览新闻**。在零碎时间浏览新闻的好处是不会浪费太多的时间，不会拖太久，当然前提是只占用真正的“零碎时间”，正常工作时的偷懒不算。要关注重点新闻和有帮助的资讯，花边八卦不算偶尔娱乐一下还行，千万不要当正餐。另外例行吐槽现在的新闻出版业现状，有质量有水平又专业的真不多。

4. **撰写提纲草稿**。其实这点也可以说是记录灵感。工作上需要撰写的文件、blog文章等都可以利用零碎时间起草大纲，然后再利用较大块的时间丰富细枝末叶。

5. **整理工作环境**。整洁的桌面有助于提高工作效率，起码不会找不到签字笔了。

6. **阅读有趣的资讯**。资讯泛滥的年代，不关注资讯是不行动，但过度关注资讯也是不行的。零碎时间不一定都要献给工作，也可以让自己的生活更有趣味。博客、微博上有很多小技巧的分享，大部分的读者转来“马克”后根本没有阅读过，因此在零碎时间里再重新审视一遍这些资讯，把有用的东西记下来运用到实际生活中，提高生活质量。平时可以用“read later”这类插件搜集有用的资讯，再在零碎时间同步到移动终端上阅读。

7. **思考人生**。又被称为发呆。