---
layout: post
title: "2013年跑了迷你马拉松"
categories: ["没有故事"]
tags: ["马拉松","跑步","锻炼","比赛","习惯"]
date: 2013-11-28 15:11:00
---
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从小到大体育一直不及格的karchi小朋友今年跑完五公里迷你马拉松，完成了人生愿望清单里的其中半项。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;为什么只完成了半项？因为原计划是跑十公里，但今年取消了这个项目，而半马又报不上名，只好改为跑五公里迷你马拉松，所以只算是完成了半项。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;说起报名来，真是波折重重。原先karchi我为十公里跑准备了好久，平时锻炼都是按照十公里的目标去进行，结果比赛前几个月公布比赛项目的时候，才知道没有了十公里赛，锻炼的动力立马降低，缺乏持续锻炼导致体能一度下降。正式报名又想试一下挑战半马，结果网络塞车怎么都报不到名。好在第二轮补报终于成功报名五公里赛。也好，当作是初次参赛先熟悉一下环境吧。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;至于比赛准备，还真的是没怎么特别准备。今年初大病一场，于是下定决心去跑步锻炼。刚开始的时候是周末围着麓湖跑，后来觉得只是周末跑不过瘾，所以工作日有时都会去锻炼，下班回到家换套衣服就去跑。以前楼下有花园，现在就要去远一点的小区跑，环境跟空气都OK可以接受，又不会像麓湖那么多车迎面而来。一般一星期去跑一到两次，平均每个月都只是能跑五、六次左右，每次二十至四十分钟不等。偶而体力比较好的休息日，会尝试跑一个小时，不过速度就会比平时慢好多。karchi我通常都是以计时为主，尽量拖长跑步时间，而不会太在意距离与速度，随意就好。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;比赛前一个月，由于膝盖痛等原因，添置了跑鞋和运动裤，算是奖励也是备战装备。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;比赛前一晚，过着花天酒地的生活——吃炸鸡等油腻食物、喝咖啡，结果整晚都睡不着，完全不像比赛前的样子。凌晨四点就醒了，辗转到五点都睡不回去，干脆早早起床梳洗准备出门。6点钟的地铁竟然已经坐满，每个人都是浑身上下专业装备武装到牙齿，摩拳擦掌磨刀霍霍，好强大的气场。走出地铁站根本不用自己找方向，滚滚人流都是朝向同一个地点。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;因为是第一次参加马拉松比赛，karchi我很自觉地排在自己编号所在的那个方队（现在看来其实大可不必，好多人在起跑前就已经开始抢先不断往前走，结果从出发枪响到我走过起跑线足足用了10分钟）。起跑之后人们就不断冲向前，但是太多人了，挤在一起简直寸步难行。好不容易终于在起跑10分钟之后越过起跑线，人群稍微松散些，才开始迈开双脚跑。但这时候还不可以发挥出全部实力，因为需要不断左穿右插躲避人群。跑了5、6分钟就是迷你马拉松与全程马拉松的分叉路，再之后就进入一段地下隧道，前边不断有人欢呼大叫。出了隧道路面变得宽阔，转一个90度弯然后是很长的一段直路————广州大道。这段直路跑得最舒服，因为路面平坦且开阔，可以放开脚步跑。之后就上立交桥，虽然坡度比想象中大，但跑起来不算太吃力。过了立交桥后又跑了一会儿，就转入最后一段直路，再转一个90度弯进入体育场。绕着圆形体育场跑半圈是最后的冲刺阶段。刚进体育场karchi我就开始发力加速，这个时候感觉体力有余。冲线啦，最后显示屏显示的时间是45分钟，如果减去起跑线前浪费的时间，大概总用时35分钟左右，跟预计的时间差不多。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;做完放松运动之后就跟W小姐在体育场周围闲逛，感受下马拉松赛事气氛，结束后去了茶楼喝茶吃点心。茶楼里的电视大屏幕还在直播马拉松比赛，我们就坐后不久刚好是全马冠军冲线，和旁边的茶客一齐欢呼。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;比赛时我太专注跑步没留意到周围的盛况，其实整个马拉松赛事过程简直是一个嘉年华活动：我见过的装扮有V字仇杀队、小丑；kit同学拍了各种cosplay人物跑步的照片，有济公、蝙蝠侠、法海一家人、女仆等等；见到好几对爸爸带着儿子跑；终点处围观的群众兴高采烈，甚至有老同学聚会的。反正各人都有各人的乐趣。谢谢W小姐陪我参加如此好玩的赛事！

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;后记：接下来整个星期我的脚都处于酸痛状态 T_T