---
layout: post
title: "2015年8月19日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-8-19 23:07:29
---
###科达洁能1.8亿收购科行环保 延展大气污染治理主营业务

科达洁能（600499）8月19日公告，广东科达洁能股份有限公司将以1.8亿元的价格向江苏科行环保集团有限公司购买其持有的江苏科行环保科技有限公司72%的股权。交易完成后，公司将成为科行环保控股股东。

经双方协商确定，科行集团”保证并承诺在本次交易实施完毕当年度起三年内，科行环保 2015 年、2016 年、2017 年度实现的净利润分别不低于1200万元、3500万元、4200万元，且扣除非经营性损益后的净利润则分别不低于960万元、2800万元、3400万元。

据了解，科行环保为在国内大气污染末端治理领域领先的民营企业。科行环保聚焦于建材等工业领域，与公司未来发展战略高度吻合。同时，科行环保与公司现有建材装备及洁能业务均存在较多业务协同空间。

公司表示，本次公司以现金方式收购股权成为科行环保控股股东后，公司得以将环保业务范围从大气污染防治的前端治理进一步延伸至末端高效治理，依然聚焦于工业领域。本次并购有助于公司进一步聚焦“为节能减排提供装备与服务”的战略定位，积极拓展既有业务协同又有战略协同的外延式延伸。除此以外，本次并购有助于公司进一步引领建筑陶瓷等建材行业绿色健康发展，同时，实现资金的高效利用。

###科远股份拟定增募资逾9亿元布局工业4.0

科远股份（002380）8月19日晚间披露了非公开发行预案，公司拟以不低于47.44元/股的价格，非公开发行不超过1975万股，募集资金总额预计不超过9.36亿元。其中，2.60亿元用于基于云端虚拟工厂的智能制造系统研究与产业化项目；3.17亿元用于基于工业互联网的智慧电厂研究与产业化项目；3.60亿元用于基于智能技术的能量优化系统研究与产业化项目。

基于云端虚拟工厂的智能制造系统研究与产业化项目以智能化设备如自动化货柜、装配机器人等为基础，结合传感器、物联网、云计算、三维仿真等先进技术，在云端实现一个与制造企业完全对等、平行的虚拟的数字化工厂系统，主要用户包括：国内离散类产品生产加工企业，如电子、半导体行业、机械制造等行业。项目建成后，预计实现内部收益率为24.80%。

基于工业互联网的智慧电厂研究与产业化项目作为一体化服务平台，通过工业互联网技术将传统发电设备、微电网控制设备和用户耗能设备接入云端服务平台，通过云端虚拟仿真模型实时计算，为发电端、微电网及耗能设备提供在线诊断、事故预报、在线指导优化运行及耗能优化管理功能，实现一体化服务，涵盖了从发电端、微型电网到最终电能用户端的整个发电、配电及用电过程，其用户主要有火电、水电、风电等领域的发电厂、以及大型生产型企业为代表的用电端客户。项目建成后，预计实现内部收益率为23.29%。

基于智能技术的能量优化系统研究与产业化项目产品为进入式凝汽器在线清洗机器人、锅炉炉膛参数测量和燃烧优化系统，主要客户在火电、核电、化工、冶金等领域。项目全部达产后将形成进入式凝汽器在线清洗机器人40台（套）、锅炉炉膛参数测量和燃烧优化系统40台（套），预计实现内部收益率为42.58%。

公司表示，非公开发行完成后，智能化、信息化制造应用系统将成为公司产品结构的重要组成部分。募集资金投资项目的实施，将有效推进公司在工业4.0领域的布局，大幅提升公司综合竞争力，不断提升公司整体技术水平并为公司可持续发展奠定坚实的基础。

公司同日披露了半年报，报告期公司实现营业收入1.67亿元，与上年同期相比增长24.10%；实现净利润为2479.93万元，比上年同期增长28.52%。此外，公司预计2015年1-9月净利润变动区间为3338.08万元-4172.6万元，同比增长20%-50%。公司表示，业绩变动原因在于，预期公司过程自动化及信息化业务行业集中度及市场份额仍保持提升态势，加之公司新业务拓展取得一定成效，净利润预计仍保持较高增长。

公司股票将于8月20日复牌。

###露笑科技拟定增募资逾13亿元加码主业

露笑科技（002617）8月19日晚间披露了非公开发行预案，公司拟以不低于33.53元/股的价格，非公开发行不超过3932.48万股，募集资金总额不超过13.19亿元。扣除发行费用后拟全部用于露通机电节能电机建设项目、露通机电油田用智能直驱电机项目、露通机电智能型蓝宝石晶体生长炉研发项目、收购浙江露笑光电蓝宝石切磨抛设备及存货以及补充流动资金。其中，公司控股股东露笑集团承诺认购比例不低于此次非公开发行股份总数的10%，且锁定期为36个月。

募投项目方面，露通机电节能电机建设项目拟投入募集资金4.80亿元，项目建设周期为18个月。项目建成并全面达产后，形成年产1100万台高效节能电机的生产能力，将新增年均营业收入14.76亿元，年均净利润1.48亿元。

露通机电油田用智能直驱电机项目拟投入募集资金3.60亿元，项目建成后形成年产5000台油田用智能直驱电机的生产能力，项目建成并全面达产后，油田用智能直驱电机将新增年均营业收入10.80亿元，年均净利润1.62亿元。

此外，公司拟投入6000万元募集资金用于露通机电智能型蓝宝石晶体生长炉研发项目；拟投入募集资金6850万元用于收购露笑光电蓝宝石切磨抛设备及存货；拟投入3.5亿元募集资金用于补充流动资金。

公司表示，本次募投项目实施完成后，公司电机生产能力将明显提高，同时通过智能型蓝宝石晶体生长炉研发，产品结构得到有效完善和补充，公司的主营业务竞争力将获得全面、系统、显著地提升，品牌影响力将进一步增强，公司产品将更好的满足市场需求。

公司股票将于8月20日复牌。

（仅供参考，投资需谨慎）
