---
layout: post
title: "2015年6月3日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-6-3 20:42:28
---
###通裕重工募资14亿投向清洁能源装备

通裕重工（300185）6月3日发布非公开发行股票预案，拟向不超过5名特定对象，非公开发行股票不超过2.2亿股，募资总额不超14.853亿元。公司股票6月4日复牌。

此次募资中，6.54亿元用于核废料智能化处理设备及配套服务项目。该项目建设期18个月，达产后预计年新增营业收入41752万元，年均利润总额20950万元，年净利润17808万元，投资回收期（不含建设期）为5.32年。

5.166亿元用于大功率风电机组关键零部件制造项目。该项目建成后，有利于提高公司新能源装备的配套能力，提高企业市场竞争能力。

3.147亿元用于大锻件制造流程优化及节能改造项目。该项目建设期约18个月，项目实施后预计年产生直接节能效益7331.25万元，在正常生产经营期年新增利润总额为4770.85万元，投资回收期为5.32年（不含建设期）。

通裕重工表示，核电、风电等清洁能源领域是国家产业政策重点支持的发展方向，相关装备制造产业发展空间巨大。公司制定了成为国家清洁能源重大装备优秀提供商的企业战略，公司将在核电、风电等清洁能源领域积极寻找新的增长点，并适时优化生产流程、推行节能改造，为公司清洁能源战略打造基础。

###中国中铁非公开发行股票申请获通过

中国中铁（601390）6月3日晚间公告，证监会发审委对公司非公开发行A股股票的申请进行了审核。据审核结果，公司非公开发行A股股票的申请获得审核通过。

中国中铁于今年2月披露定增预案，拟以不低于7.65元/股，向包括控股股东中铁工在内的不超过10名特定投资者，定向增发不超过15.69亿股，募集不超过120亿元资金，用于深圳市轨道交通11号线BT项目、石家庄城市轨道交通1号线一期工程BT项目、广佛江快速通道江门大道北线工程BT项目、霍永高速公路永和至永和关段BT项目、神佳米高速公路神木至佳县段BOT项目五个项目，以及偿还银行贷款。

###比亚迪募资150亿 加码新能源汽车

此前曾频频遭遇电池产能瓶颈的比亚迪（002594），将募集巨资来解决该问题，同时公司将加大新能源汽车研发投入力度。

据比亚迪6月3日晚间披露的定增预案，公司计划以57.4元/股，非公开发行不超过2.61亿股，募资约150亿元，用于铁动力锂离子电池扩产项目、新能源汽车研发项目、补充流动资金及偿还银行借款。公司股票将于4日复牌。

其中，铁动力锂离子电池扩产项目拟投入募资60亿元；新能源汽车研发项目拟投入募资50亿元；40亿元补充流动资金及偿还银行借款。

铁动力锂离子电池扩产项目由深圳市比亚迪锂电池有限公司实施，总投资额60.22亿元，项目内容包括锂离子电池及相关原材料的生产，建设地址位于深圳市坪山新区坑梓街道，建设周期18个月。项目完成后，将新增动力电池生产能力6Gwh/年，全部用于满足比亚迪新能源汽车生产的需要。按市场价格测算，项目全部达产后，预计可实现效益13.61亿元。

此前，比亚迪生产的新能源汽车常常供不应求，主要受制于电池产能有限。比亚迪表示，2014年公司新能源汽车销量同比增长约9倍，新能源汽车业务收入同比增长约6倍，预计未来公司新能源汽车将保持快速增长。此次募投项目实施完毕后，将有力提升公司未来新能源汽车动力电池的供应能力，为公司提升新能源汽车产销量和市场份额提供保障。

新能源汽车研发项目由比亚迪汽车工业有限公司负责实施，总投资额为50亿元，主要包括双模汽车、纯电动乘用车、纯电动客车、电动专用车及相关基础平台的研发。研发支出主要包括研发工具费、人员工资、样车试制费、外部开发及实验费等，不涉及新的土建工程。

比亚迪表示，投资双模汽车、纯电动乘用车、纯电动客车、电动专用车及相关基础平台的研发，有利于进一步丰富新能源汽车产品线、提升新能源汽车技术水平，加速于新能源汽车下游各细分市场的全面布局，扩大规模效应，从而进一步巩固公司在全球新能源汽车产业的领导地位。

此次发行前，王传福持有比亚迪A股股票共计5.7亿股，占公司总股本的23.05%，为公司实际控制人。发行完成后，王传福仍为公司实际控制人。

###中国国旅终止筹划重大事项 4日复牌

中国国旅（601888）6月3日晚间公告，公司接到控股股东国旅集团的通知，鉴于公司部分股权转让相关事项较为复杂，审批周期存在不确定性，实施条件尚不完全成熟，国旅集团决定终止筹划此次重大事项。

公司及国旅集团承诺，自公告之日起3个月内不再筹划前述重大事项。经申请，公司股票6月4日开市时复牌。

###华平股份终止筹划非公开发行 4日复牌

华平股份（300074）6月3日晚间公告，因各方未就公司非公开发行股票事项取得一致判断和明确意见，公司决定终止筹划此次非公开发行股票事项，公司股票将于6月4日复牌。

据悉，公司原先计划以非公开发行股票方式募集部分资金，以补充公司流动资金及投入互联网医疗平台，募资规模约1.2亿元。在与相关投资方讨论后，公司认为募资规模较小，不能满足投资方的投资需求，故各方未就此次非公开发行取得一致判断和明确意见，公司决定终止筹划此次非公开发行股票事项。

如果公司未来与各投资方就融资规模和投资方向达成初步意向时，公司将重新筹划融资相关事宜，并及时公告。

###邦讯技术推员工持股计划 4日复牌

邦讯技术（300312）6月3日晚间公布第一期员工持股计划，该计划参与总人数不超过30人，资金总额不超过1亿元，预计涉及公司股票不超过494.56万股，约占公司总股本的3.09%。公司股票将于6月4日复牌。

参与此次员工持股计划的员工中，公司董事、监事和高管认购份额占员工持股计划的总份额比例不超过45%，具体参加人数根据员工实际缴款情况确定。其中，公司董监高人员5人，具体为戴芙蓉、杨灿阳、郑志伟、王传世、张海滨认购40%，即4000万元，不超过25名员工认购60%，即6000万元。

员工持股计划每份额的认购价格为1元，每1万份为一个认购份额基数。员工持股计划份额合计不超过1亿份，资金总额不超过1亿元。员工持股计划设立后，委托财富证券管理，并全额认购畅盈6号集合资产管理计划的次级份额。畅盈6号集合资产管理计划份额上限为3亿份，资金总额不超过3亿元，按照2:1的比例设立优先份额和次级份额。

按公司2015年5月29日的收盘价60.66元作为畅盈6号集合资产管理计划全部股票平均买入价格测算，畅盈6号集合资产管理计划对应股票总数约494.56万股，约占公司现有股本总额的3.09%，累计不超过公司股本总额的10%，任一持有人持有的员工持股计划份额所对应的标的股票数量不超过公司股本总额的1%。

###三公司拟参与发起设立花城银行

金发科技（600143）、御银股份（002177）、佳都科技（600728）6月3日晚间同时公告，三家公司拟与广州市其他民营企业，尝试联合设立花城银行股份有限公司，拟定注册资本50亿元。

其中，主发起人金发科技拟出资15亿元，认购花城银行30%的股份。御银股份拟投资7.5亿元，持股比例15%。佳都科技拟投资5.5亿元，持股比例约11%。

金发科技、御银股份、佳都科技均表示，花城银行的成立有助于建立公司立体金融服务生态体系，有针对性的提供多种渠道的金融配套服务。通过推动金融资本与实业资本融合发展，拓宽公司融资渠道，形成新的利润增长点。

（仅供参考，投资需谨慎）

