---
layout: post
title: "2015年9月21日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-9-21 19:53:34
---
###皖江物流获控股股东一致人增持150万股 拟继续增持

皖江物流（600575）9月21日晚间发布公告，公司控股股东淮南矿业今日委托其全资子公司上海淮矿增持公司股份，上海淮矿本次增持150万股，约占公司已发行总股份的0.052%，平均价格5.5元/股。本次增持前淮南矿业直接持有公司50.65%的股权；上海淮矿持有公司0.44%的股权。本次增持后，二者合计持有公司51.14%的股份。

淮南矿业拟在未来6个月内（自本次增持之日即2015年9月21日起算）以自身名义或委托其全资子公司上海淮矿，择机继续在二级市场增持公司股份，累计增持比例不超过公司已发行总股份的10％（含本次已增持部分股份）。

###洪涛股份获实控人增持20万股

洪涛股份（002325）9月21日晚间公告，公司董事长、实际控制人刘年新于2015年9月21日通过二级市场，以13.23元/股的价格增持公司股份20万股，占公司股份总额的0.02% 。

此次增持后，刘年新直接持有公司股份3.02亿股，占公司股份总额的30.17%。  

###北信源定增募资15亿 投资新一代互联网安全业务

北信源（300352）9月21日晚间披露非公开发行股票预案，公司股票9月22日起复牌。

根据方案，此次非公开发行股票数量不超过3500 万股（含），募资总额不超过 15亿元，募集资金扣除发行费用后将用于新一代互联网安全聚合通道项目和北信源（南京）研发运营基地项目。

其中，新一代互联网安全聚合通道项目拟投入7.7亿元，包含Linkdood 及相关基础设施研发和Linkdood 即时通信系统运营推广等2个子项目；北信源（南京）研发运营基地项目拟投入资金7.3亿元。

新一代互联网安全聚合通道项目将基础网络通信、信息安全和互联网应用在一个新平台上进行重新整合，为用户提供商用级的社交网络安全通信系统、合作共赢的互联网应用生态圈、互联互通的社交网络安全通信体系、智能化的社交网络通信系统以及自主可控的新一代互联网通道。

北信源抓住国务院正式批复同意设立南京江北新区这一机遇，推进北信源（南京）研发运营基地项目。公司拟以全资子公司神州信源为主体，在南京市江北新区内建设集软件与信息技术研发孵化、云计算服务、网络攻防测试及实训、运营推广、互联网业务拓展等功能于一身的研发运营基地，并作为公司新一代互联网安全聚合通道项目的运营、支持中心。

此次非公开发行股票的发行对象为符合法律、法规规定的证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者及其他境内法人投资者和自然人等合计不超过五名特定对象，目前尚无确定的对象。

截至目前，公司控股股东林皓持有公司 1.3亿股股份，占总股本的 48.29%。按此次非公开发行股票数量的上限测算，发行后，股东林皓的持股比例为 42.76%，仍为公司控股股东。因此，此次非公开发行不会导致公司的控制权发生变化。

###万讯自控定增及现金共作价7亿并购亚洲电力

万讯自控（300112）9月21日晚间发布发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）。根据方案，公司拟通过向特定对象发行股份及支付现金相结合的方式购买亚洲电力国际集团有限公司（简称“亚洲电力”） 100%股权，并向其他不超过 5 名特定投资者发行股份募集配套资金。公司股票暂不复牌。

经交易各方协商确定，标的资产的交易价格为 7亿元。龙佳宝投资、骏龙投资等八名交易对方将其合计所持亚洲电力76.875%的股权全部转让给万讯自控，其交易对价由万讯自控全部采用非公开发行股票的方式进行支付。亚电国际将其所持亚洲电力剩余23.125%的股权转让给万讯自控全资子公司香港万讯，其交易对价由香港万讯采用现金方式进行支付。发行股份购买资产部分的股票发行价格为14.14 元/股，向交易对方发行股份的总数为 3805.69万股。

同时，公司拟向其他不超过 5 名特定投资者发行股份募集配套资金不超过 3 亿元，其中1.6亿元用于支付本次交易现金对价，剩余部分用于支付中介机构费用及补充上市公司流动资金。

龙佳宝投资、骏龙投资及亚电国际等 3 名亚洲电力股东承诺标的公司 2015 年、 2016 年、2017 年、2018 年实现的经审计的归属于母公司股东的扣除非经常性损益的税后净利润分别不低于 5300 万元、 5850 万元、6450 万元、7000 万元。亚洲电力其他 6 名股东不承担业绩补偿责任。

据了解，亚洲电力是从事输配电及控制设备研发、生产、销售及相关技术服务的高科技企业。 亚洲电力主要产品包括：环网柜系列产品、金属封闭开关设备、高压电缆分接箱、智能箱式变电站以及各种先进元器件等。公司产品适用于电力、铁路、石化、地铁、市政建设、军工、钢铁、煤炭等行业，目前公司主要客户集中于电力行业。

此次交易完成后，公司将直接和间接合计持有亚洲电力 100%股权，公司实际控制人傅宇晨的持股比例由 21.60%降至约 18.91%，仍是公司的控股股东和实际控制人。

（资料来源：财经网站。仅供参考，投资需谨慎）
