---
layout: post
title: "2015年10月13日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-10-13 23:14:59
---
###千山药机拟定增募资40亿布局精准医疗等业务

千山药机（300216）10月13日晚间披露了非公开发行预案，公司拟以39.65元/股的价格，非公开发行不超过1.01亿股，募集资金总额不超过39.98亿元，拟全部用于千山医疗器械产业园项目、超导磁共振系统核心部件和智能电子血压计佛山产业基地项目、千山慢病精准管理与服务中心项目、偿还银行贷款和补充流动资金。其中，公司第一大股东刘祥华控制的长沙华福康投资有限公司拟认购约22亿元。

募投项目方面，千山慢病精准管理与服务中心项目拟投入募资资金14.92亿元，项目拟在国家级长沙经济技术开发区建立集“基因检测+远程医疗+实时监测+私人定制健康管理综合解决方案”为一体的有特色的慢病精准管理与服务平台。平台将拥有个体化用药基因检测中央中心、远程医疗及大数据中心、医疗器械及药品配送中心三个核心组成部分，并在全国范围内布局300 个“千山慢病精准管理与服务区域中心”。项目建成后将形成每年为300万名高血压患者提供慢病精准管理的服务。

超导磁共振系统核心部件和智能电子血压计佛山产业基地项目拟投入募集资金9.34亿元，项目拟建设0.5T开放式超导磁体、0.5T开放式梯度线圈、1.5T圆洞式超导磁体、1.5T圆洞式梯度线圈等超导磁共振系统核心部件生产线以及智能电子血压计生产线。

千山医疗器械产业园项目拟投入募集资金4.32亿元，项目在国家级长沙经济技术开发区中轴东路以东、东十一线以西建设千山医疗器械产业园，拟从事医药装备、医疗器械装备的研发、制造，主导产品为自动化药房装备和无菌医疗器械自动化生产装备。此外，公司拟投入4.8亿元募资资金用于偿还银行贷款，投入6.6亿元募资资金用于补充流动资金。

千山药机表示，随着募投项目的逐步建成投产，公司的主营业务将会进一步丰富，整体实力将得到增强，公司资产及业务规模将进一步扩大。将丰富公司装备制造业务产品线，促进公司装备制造业务板块升级；将进一步丰富公司医疗器械业务产品线，促进公司医疗器械业务板块的发展；并促进公司战略资源协同产业化，跨入精准医疗服务领域。

公司同日披露了三季报业绩预告，公司预计2015年1-9月净利润为5254.98万元-6831.47万元，比上年同期上升0%—30%。公司表示，业绩变动的主要原因是公司的医疗器械产品销售额有所增长,同时第三季新增了纳入合并的医药包材销售额,带动了公司净利润的增长。

公司股票将于10月14日复牌。

###新海宜拟定增10亿布局大通信 实控人全额包揽

新海宜（002089）10月13日晚间披露了非公开发行预案，公司拟以11.13元/股的价格，向公司控股股东及实际控制人张亦斌和马玲芝夫妇非公开发行不超过9000万股，募集资金总额不超过10.02亿元，用于云数据中心扩建项目、专网通信系统研发与产业化项目、服务外包3.0平台建设项目、偿还银行贷款和补充流动资金。发行完成后，张亦斌、马玲芝夫妇合计持股比例预计将由34.51%增至42.09%。

募投项目方面，云数据中心扩建项目拟投入募资资金4.05亿元。该项目是公司云数据中心的第二期建设项目，预计建设期为3年，将新增3000台机架。项目计算期年平均利润为5392.90万元，全部投资税后内部收益率为16.62%。

服务外包3.0平台建设项目拟投入募资资金1.04亿元，项目旨在打造源自互联网开放的动态定价资源外包平台，将深圳易软技术的软件业务转型打造为一家互联网平台型公司。项目的主要建设内容包括三个方面：其一是研发线上App和Web服务平台，其二是进行线上线下推广，吸引用户和企业入驻；其三是在深圳、北京、南京、武汉、成都、上海、厦门和长沙等8个城市建设深圳易软技术服务外包黄区。项目计算期年平均利润为3070.97万元，全部投资税后内部收益率为37.75%。

专网通信系统研发与产业化项目拟投入募资资金1.21亿元，项目是公司基于现有公网通信设备业务进行的业务拓展和战略布局。项目计算期年平均利润为2387.17万元，全部投资税后内部收益率为23.86%。此外，公司拟投入2亿元募资资金用于偿还银行贷款，拟投入1.71亿元募资资金用于补充流动资金。

公司表示，本次募集资金投资项目是公司主营业务的扩展延伸和有益补充，项目建成后，公司将进一步完善“大通信”的产业链布局，从而进一步扩大公司规模优势，丰富产品结构，强化公司的竞争优势。

（资料来源：财经网站。仅供参考，投资需谨慎）
