---
layout: post
title: "2015年6月2日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-6-2 21:35:23
---
###方大炭素终止重大资产重组 3日复牌

方大炭素（600516）6月2日晚间公告，由于交易标的资产的股东较多且持股比例分散，虽经反复沟通与磋商，仍无法与相关股东就交易合同核心条款达成一致，公司因此决定终止此次重大资产重组事项，公司股票6月3日复牌。

###腾邦国际募资15.98亿 落实“旅游×互联网×金融”战略

腾邦国际（300178）6月2日晚间发布非公开发行股票预案，公司拟向5位特定对象，非公开发行股票不超7000万股，募资总额不超15.98亿元。其中，公司实际控制人钟百胜认购金额不低于1.6亿元，认购比例不低于此次发行股份总数的10%。公司股票6月3日复牌。

所募资金中，8.9465亿元用于O2O国际全渠道运营平台，1.8035亿元用于差旅管理云平台（第一期），2.3532亿元用于旅游互联网金融综合服务平台（第一期），1.6268亿元用于旅游及互联网金融大数据平台（第一期），1.25亿元用于补充流动资金。

腾邦国际业务以航空客运销售代理业务为主，为客户提供专业商旅解决方案，业务涵盖机票、酒店、旅游度假、企业差旅管理、金融服务五大板块。目前，公司计划逐步利用B2B机票销售渠道向TMC业务拓展，同时着力搭建商旅互联网线上平台与配套金融服务平台，一方面通过多元化的服务有效提高客户粘性，另一方面逐步提高相关的业务比例，为未来的激烈竞争构筑坚实的核心竞争力。

目前，旅游行业竞争整体较为激烈，传统业务的利润空间被不断压缩，行业内企业面临转型升级的压力。公司与100多家海内外航空公司建立了战略合作伙伴关系，拥有丰富的国际、国内机票资源，以互联网为载体建立了B2B、TMC、OTA三大业务渠道，将互联网思维注入到产业内核。基基于前期合理布局与尝试，公司将深入推进 “旅游×互联网×金融”战略，实现产业的转型升级。

###控股股东受让珠啤集团 广州发展3日复牌

广州发展（600098）6月2日晚间公告，公司收到控股股东国资发展通知，根据广州市国资国企改革的工作部署，国资发展将接受无偿划入的广州珠江啤酒集团有限公司100%国有股权，股权划转后，珠啤集团将成为国资发展的全资子公司。公司股票于6月2日停牌一天，6月3日起复牌。

###创意信息拟8.74亿收购格蒂电力

创意信息（300366）6月2日晚间发布重组预案，公司拟以26.7元/股，非公开发行2455.06万股，并支付现金2.185亿元，合计作价8.74亿元，收购格蒂电力100%股权；同时拟以26.7元/股，向乾盛兴源、招远秋实、弘俊投资、昊坤投资、泓境投资非公开发行募集配套资金不超过2.45亿元。由于深交所将对此次方案进行事后审核，公司股票将继续停牌。

据悉，格蒂电力是一家专业的电力行业信息化整体解决方案提供商，其通过向客户提供软件开发与实施服务、信息化系统技术及咨询服务、系统集成服务等专业化信息系统综合解决方案，全面提升客户信息化水平，市场领域集中于电力行业，主要客户包括国家电网公司、南方电网公司等。

截至2014年末，格蒂电力总资产为3.45亿元，净资产为2.29亿元，其2013年度和2014年度分别实现营业收入1.86亿元、2.52亿元，净利润分别为1809.75万元、3742.63万元。

创意信息称，依托在电力行业积累的技术及经验优势，格蒂电力的业务已逐步向水利行业领域、节能减排行业领域、建筑智能化行业领域等方向拓展。此次交易利于公司快速拓展服务领域与客户范围，促进公司成为信息技术服务领域的领先厂商的目标的实施，并有利于发挥公司与标的公司间的协同效应。

###南都电源定增募资24.5亿 投向新能源

南都电源（300068）6月2日晚间公布非公开发行预案，拟以14元/股，向理成南都资产管理计划、理成全球视野3期投资基金、海通定增1号定向资产管理计划、杭州九纳投资合伙企业（有限合伙）、宁波中金富盈股权投资合伙企业（有限合伙）5个特定对象，非公开发行股票数量不超1.75亿股，募资总额不超24.5亿元。公司股票6月3日复牌。

此次募资中，11.6亿元用于向全资子公司武汉南都新能源科技有限公司增资，投向年产1000万kVAh新能源电池项目；5亿元用于母公司投资基于云数据管理平台的分布式能源网络建设一期项目；另7.5亿元用于母公司偿还银行贷款及补充流动资金。

南都电源表示，公司通过二十余年的专业化发展，已形成了行业领先的技术地位，拥有从产品到系统的全面解决方案，并获得市场高度认可。新能源及互联网产业革命性的发展正带来产业结构的重大变革，而新能源电池及管理系统作为新能源产业发展的重要因素，正面临空前的历史性机遇。

南都电源称，公司此次非公开发行有五个发展目的：产业与资本相结合，推动公司战略转型；提升数据集成及管理能力，利用云数据管理技术与先进电池技术建设分布式能源网络；开拓储能电源、启停电源市场，实现跨越式增长；建立合理的资本结构，提高抗风险能力和持续融资能力。

###华映科技募资百亿 投向TFT-LCD面板项目

华映科技（000536）6月2日晚间公布非公开发行预案（修订版），公司拟以不低于19.28元/股，发行约5.19亿股，募资100亿元，全部用于对华佳彩增资投资建设第6代TFT-LCD面板生产线项目、对科立视增资投资建设触控显示屏材料器件二期项目及补充流动资金。华映科技预计，募投项目建成后，公司将新增年平均税后利润超10亿元。公司股票6月3日复牌。

据公司高管介绍，此次定增募投方向表明公司作为两岸电子产业的重要合作平台，将积极投身福建电子信息产业建设，促进两岸电子信息产业融合，同时福建省政府也将积极支持电子信息企业发展。

此次定增中，福建省电子信息产业股权投资合伙企业（有限合伙）及莆田市国有资产投资有限公司将以战略投资者身份用50亿元现金认购定增股份。“政府的参与表明福建省政府对华映科技未来发展前景的认可及对面板产业的大力支持，这将充分确保整个项目的顺利实施。”

###飞力达终止重大资产重组 明日复牌

6月2日晚间，停牌近一个月的飞力达（300240）公告，因重大资产重组事项发生变化，公司经慎重考虑，决定终止筹划此次重大资产重组事项。公司股票6月3日复牌。

公司筹划此次重大资产重组是为了进一步拓展业务范围和产业链，提升盈利能力和综合竞争能力，原拟以非公开发行股票及支付现金的方式收购某芯片测试服务及测试设备制造公司100%股权。

停牌期间，公司与交易对方就收购事项进行了商讨，但目前对标的公司未来的发展布局、投资规模、风险控制等方面仍存有较大分歧，标的公司拟通过股权融资的方式推动新项目的发展。鉴于此，此次收购事项的基础条件发生变化，经标的公司提出并经双方协商，公司决定终止此次重大资产重组事项的筹划。

飞力达表示，此次筹划资产重组事项的终止，不会对公司生产经营产生不利影响。此外，公司承诺在股票复牌之日起3个月内不再筹划重大资产重组事项。

###克明面业定增募资12亿加码主业

克明面业（002661）6月2日晚间披露定增预案，计划以41.48元/股，非公开发行不超过2892.97万股，募集资金约12亿元，用于四个项目的建设。公司股票6月3日复牌。

克明面业所募集资金扣除发行费用后，具体将用于“年产37.5万吨挂面生产线项目”、“年产20万吨小麦粉项目”、“面粉自动输送及智能烤房研发改造项目”与“营销网络及品牌建设项目”，募集资金拟投资额分别为6.55亿元、2亿元、1.15亿元和2.3亿元。

此次发行前，公司控股股东克明投资持有公司股份4947万股，占公司总股本的57.59%；陈克明及其一致行动人持有克明投资75.3%的股权，为公司实际控制人。发行完成后，克明投资持股比例不低于43.08%，仍为公司控股股东，陈克明及其一致行动人仍是公司实际控制人。

克明面业表示，公司将继续坚持以中高端挂面为主业，未来三年销量预计年增长率25%左右，2017年将达到57.34万吨。此次非公开发行股票募集资金建设项目将有助于实现公司规模的跨越发展，摆脱产能瓶颈对公司快速发展的制约，解决市场需求与公司产能不足之间的矛盾。

###步步高募资34亿 扩张经营网点构建电商平台

步步高（002251）6月2日晚间披露定增预案，计划以不低于26.47元/股，非公开发行不超过1.28亿股，募资总额不超34亿元，用于连锁门店发展项目、步步高国际广场项目、云猴大电商平台项目及偿还部分银行贷款。公司股票6月3日复牌。

其中，连锁门店发展项目、步步高国际广场项目和云猴大电商平台项目分别拟使用募资额5.7亿元、9亿元和11.3亿元。另外，步步高将使用8亿元偿还银行贷款。

通过实施连锁门店发展项目，步步高计划在湖南投资新设门店33家，巩固湖南地区领先地位；通过实施步步高国际广场项目，步步高拟在湘潭九华示范区开设包含百货、超市、影院、艺术中心等多种业态的大型购物中心，全方位满足本地中高端消费者的购物、休闲、娱乐需求。

通过实施云猴大电商平台项目，步步高将构建包括云猴网、支付平台、物流平台、便利平台、会员平台五个子平台在内的云猴大电商平台，打造从发展用户到交易、物流、交付、分析客户行为、精准营销、提升顾客忠诚度的闭环生态系统。

公司控股股东步步高集团拟认购此次非公开发行股票数量的20%。目前，步步高集团直接持有公司38.84%的股权；王填直接持有步步高集团69.96%的股份，为公司实际控制人。

步步高表示，此次募投项目完成后，公司经营网点布局将得到扩张，云猴大电商平台将进一步完善和推广，能够有效拓宽客户渠道，稳步提升公司主营业务。

步步高同时公告，为加快公司产业升级步伐，公司拟与海通开元投资有限公司及其他投资方合作发起设立海通齐东产业共赢基金。公司拟使用自有资金不超过3亿元（基金总募集额的15%）作为有限合伙人参与设立海通齐东产业共赢基金。

该基金将通过对有潜力的公司、企业或其他经济组织的股份、股权、业务和资产进行投资。投资方向为快速消费品、新兴消费服务业态、与消费零售相关的新兴商业模式、新型材料、新型能源以及新能源产业链中的具有成长潜力和核心优势的优质资产、企业。

（仅供参考，投资需谨慎）

