---
layout: post
title: "2015年8月23日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-8-23 20:51:50
---
###广济药业定增5.5亿元补血 建设生物产业园

广济药业（000952）8月23日晚间发布非公开发行股票预案，公司拟以11.20 元/股的价格向大股东省长投集团及其控制的长江并购基金非公开发行不超过 4910.71万股，募集资金总额不超过 5.5亿元。公司股票将于8月24日复牌。

据预案，省长投集团和长江并购基金均以现金认购本次发行的股票，双方将分别认购3571.43万股和1339.29万股，分别出资4亿元和1.5亿元。扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于偿还公司长期借款及补充公司流动资金。

广济药业自 1999 年上市以来，主营业务为医药原料药及制剂、食品添加剂、饲料添加剂等产品的研发、生产与销售。公司表示，随着城市规模不断发展，公司现生产厂区所处区域已被划入城市主城区范围，产业与城市整体规划要求不符。

目前，公司正在建设与培育具有较强创新能力和国际市场竞争力的生物产业园，并积极推进公司整体迁入生物产业园的搬迁工作，实施产业转型，筛选符合公司长远发展目标的项目。补充流动资金的募集资金主要用于偿还应付账款、偿还公司融资租赁的租金、用于广济药业生物产业园一期启动资金、偿还短期借款等。

2012年­2014年，公司合并报表资产负债率分别为 51.15%、52.63%及68.06%，负债水平一直保持在较高水平，本次发行完成后公司的资产负债率将大幅降低。

###金字火腿拟斥资3.7亿元参股盈科投资

金字火腿(002515)8月23日晚间公告，拟以自有资金对福建盈科创业投资有限公司增资3亿元。同时，盈科投资的股东钱明飞和韩福军分别将其持有的部分出资额以合计7200万的价款转让给公司。交易完成后，金字火腿将持有盈科投资24.8%的股权。公司股票将于24日复牌。

资料显示，盈科投资是一家综合资产管理+互联网金融的公司，主营业务有资产管理、股权投资、互联网金融三个方面。公司管理的基金投资的火炬电子、南威软件成功登陆主板市场，福建国航登陆新三板，有2个项目已申报到证监会预审，有5个项目正在进行上市辅导并计划于近期申报上市，有多个项目正在进行创业孵化。

交易对方并作出业绩承诺：盈科投资在2015-2018年度经审计的合并报表扣非后的净利润分别不少于7000万元、1.89亿元、2.45亿元、3.36亿元，并每年现金分红不少于当年可分配利润的50%。

金字火腿表示，通过本次投资，盈科投资将成为金字火腿进入资产管理、股权投资、创业投资领域的资本平台，从而实现公司拓展业务领域与业务模式，增加公司的盈利能力与水平，推动公司产业多元化发展，围绕实体产业、资产管理、金融投资与股权投资等领域综合性发展的战略目标。

###河北钢铁定增募资80亿 41亿收购汽车板公司

河北钢铁（000709）8月23日晚间发布非公开发行股票预案，公司拟以5.60元/股的价格向10名特定对象发行不超过 14.29亿股，募集资金总额不超过 80亿元，公司股票将于8月24日复牌。

根据预案，河北钢铁拟以41.05亿元收购公司第二大股东唐钢集团的全资子公司——唐山钢铁集团高强汽车板有限公司 100%股权；拟投资15亿元新建高强度汽车板技术改造项目二期工程；并使用23.95亿元偿还银行借款。

河北钢铁表示，由于产能严重过剩、布局不尽合理、质量效益偏低、资源环境压力加大等问题日益突出，河北省加快推进钢铁产业结构调整势在必行。而近年来，我国钢铁企业在开发冷轧汽车板新产品上取得了快速发展，然而国内高端产品与国际先进水平仍然有一定差距，国内乘用车生产企业每年还需要从日本、韩国等国家进口汽车板 100 万吨以上。

据此，河北钢铁将高强度汽车板项目作为重大产业升级工程，重点开发生产市场最急需、进口量最大、国家紧缺的高强度汽车及家电用冷轧板、热镀锌板、用于汽车外板的超深冲钢。

目前公司生产的汽车板产品主要为普通冷轧板，产品技术密集型较低，在同类产品中没有明显的竞争优势。收购唐钢集团高强度汽车板有限责任公司100%股权、新建汽车板技术改造项目后，将补充汽车用冷轧高强钢高端市场供需缺口，有利于公司业务的升级转型。

唐钢汽车板公司将主要负责“高强度汽车板技术改造项目”、“高强度汽车板技术改造项目二期工程”的建设和运营。高强度汽车板技术改造项目目前处于设备功能调试、消缺，产品大纲试生产阶段，高强度汽车板技术改造项目二期工程处于拟投资新建阶段。

据悉，高强度汽车板技术改造项目建设规模为 150 万吨/年，主要产品包括冷轧产品（75 万吨/年）、热镀锌产品（40 万吨/年）和冷硬卷（35 万吨/年）。其中，冷轧产品主要定位于中低端汽车以及普通家电，用以补充目前普通冷轧板卷的市场缺口；热镀锌产品主要定位于汽车高强用钢，冷硬卷属于热轧与冷轧产品的过渡产品。

（仅供参考，投资需谨慎）
