---
layout: post
title: "2015年6月22日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-6-22 20:31:46
---
###四维图新放弃HERE股权收购竞标 23日复牌

四维图新（002405）6月22日晚间公告，公司鉴于未能与合作基金就竞标方案达成一致等技术原因，经慎重考虑，决定不参与此次HERE股权收购竞标。经申请，公司股票于6月23日（星期二）开市起复牌。

此前，董事会同意授权公司管理层组织对HERE的业务及相关情况进行评估，并根据评估的结果就参与HERE股权收购竞标做出决定。公司董事会就是否参与HERE股权收购竞标已授权管理层决策。

###跃岭股份终止筹划重要收购事项 23日复牌

跃岭股份（002725）6月22日晚间公告，公司本次筹划的重大事项为收购一家非关联新能源汽车产业链公司的股权，本次拟收购事项符合公司转型升级的战略规划。经多方协商与反复论证，未能达成一致意见，经审慎研究，公司决定终止本次重大事项的筹划。公司股票将于6月23日开市起复牌。

公司表示，本次筹划重大事项的终止，不会对公司的正常生产经营产生不利影响，不会影响公司未来转型升级的既定战略规划。

###发力汽车后市场O2O 金固股份定增募资27亿

围绕“汽车超人”电子商务品牌，金固股份（002488）即将打造一个“线上商城平台+线下门店服务”运营模式的O2O平台。而这个平台的造价接近27亿元。

金固股份6月22日晚间发布公告，公司拟以33.32元/股的价格向孙锋峰、财通资产­金固股份高管定增特定多个客户专项资产管理计划、海通定增1号定向资产管理计划、深圳安鹏汽车后市场产业基金（有限合伙）、杭州信息产业投资有限公司、浙江海鹏投资咨询有限公司共6名特定对象非公开发行股份，发行数量不超过8102.88万股，募集资金总额不超过27亿元。

其中，孙锋峰为公司实际控制人，截至5月31日，孙锋峰持有金固股份7537.50万股，占公司总股本的比例为14.82%。财通资产­金固股份高管定增特定多个客户专项资产管理计划出资人均为公司中高层管理人员，与公司具有关联关系。

据了解，此次非公开发行募集资金在扣除发行费用后将全部用于以增资方式投入公司下属子公司特维轮网络科技（杭州）有限公司的汽车后市场O2O平台建设项目。

项目投资方面，特维轮网络将围绕“汽车超人”电子商务品牌，前期以换胎补胎、汽车美容、保养维修等汽车配套服务为切入点，结合线下合作门店和直营门店布局，为广大车主提供线上销售与线下服务相结合的服务体验，建立标准化、透明化的服务标准，并积极拓展汽车金融、汽车救援、汽车改装、车务服务等后服务市场相关业务，建成汽车后服务一站式解决方案平台。

###欣泰电气终止筹划重大重组 23日复牌

筹划重组事项的欣泰电气（300372）6月22日晚间公告，停牌期间，公司与交易对方初步达成了交易意向并签订了《合作框架协议》，但后续对部分核心内容未能全部达成一致意见。公司决定终止此次重大资产重组事项的筹划。公司股票将于2015年6月23日开市起复牌。

据公告，拟筹划的重大资产重组事项系为实现公司的战略布局，进一步提升公司的盈利能力和市场竞争能力，公司筹划了此次支付现金购买资产的重大资产重组事项。

公司表示，此次筹划资产重组事项的终止，未对公司的正常生产经营产生不利影响。

###京天利参股中信乐益通切入积分运营 23日复牌

京天利(300399)6月22日晚间公告，公司拟以自有现金受让正德文化持有的中信乐益通26%的股权，公司股票于6月23日起复牌交易。

据介绍，中信乐益通的业务发展战略是打造全国最大的通用积分平台，计划利用三个阶段共五年的时间，逐步发展成为国内最大的以商业积分服务为主的高科技金融服务企业。截至目前，中信乐益通已确立了积分汇兑、积分消费、（福利）积分销售、客户忠诚度管理与服务四大业务板块，已签约客户包括中国电信、中信银行、中信信用卡、中国国航、中国南航、中国东航等国内知名企业。

京天利表示，商业积分作为金融机构服务客户的重要手段，一直是公司业务创新的关注重点，尤其是在移动互联网迅猛发展的当下，借助移动终端实现客户积分的自由兑换提升客户体验与满意度，是金融机构服务提升的重要方向，而通过短信、彩信和客户端的方式实现积分消费的移动互联体验，正是京天利长期以来的技术优势所在与战略发展方向，公司充分看好积分运营业务在移动互联网时代的发展前景，为此公司努力谋求通过内部创新与外部并购的方式切入这一市场领域，实现自身主营业务的扩展与提升。

公司有意通过参股中信乐益通正式切入积分运营的业务领域，借助公司服务众多优质的金融客户的角色与资源扩大中信乐益通的业务规模，迅速占领市场取得领先地位。

###仙坛股份拟定增募资8亿加码主业 23日复牌

仙坛股份（002746）6月22日晚间披露了非公开发行预案，公司拟以不低于31.98元/股的价格，发行数量不超过2619.63万股，募集资金不超过8.38亿元，扣除发行费用后将用于熟食品加工项目、商品鸡饲养立体养殖技术改造项目及补充流动资金。

商品鸡饲养立体养殖技术改造项目拟投入募资资金5.25亿元，建设周期15个月，项目内部收益率11.42%。项目产能上，年出栏量由改造前2519万羽增加到改造后的5068万羽，其中，自有养殖场由343万羽增加到716万羽，合作养殖场将其中2176万羽增加到4352万羽。

熟食品加工项目拟投入募集资金2.33亿元，项目产能为年加工鸡类熟食制品4.2万吨。建设周期2年，项目内部收益率37.49%。此外，公司拟投入8000万元募资资金用于补充流动资金。

公司表示，熟食品加工项目使公司产业链向下游延伸，能进一步加强公司一体化经营的产业链优势，有利于实现均衡生产与稳定供货。通过立体养殖技术改造，将节约养殖成本，增强公司盈利能力，降低养殖风险及由此导致的食品安全事件风险。

公司股票将于6月23日复牌。

（仅供参考，投资需谨慎）
