---
layout: post
title: "2015年4月27日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-4-27 21:41:31
---
###广联达一季度净利增长4.67%   转型效应初显

广联达（002410）27日晚间发布2015年一季报。报告期内，公司实现营收1.977亿元； 实现归属于上市公司的净利润7128.37万元，同比增长4.67%。

公司方面表示，受建筑业增速放缓、公司转型、加大两新投入、员工持股计划等因素影响，公司对上半年业绩预测持谨慎态度。

广联达方面表示，一季度宏观经济形势整体不好，受到建筑行业新常态影响，一季度建筑业总产值增速明显放缓，对于建设领域信息化行业的广联达而言，营收有所下降。同时，公司正处在关键性“转型”的一年，转型带来的阵痛也是必不可少。 
 
据介绍，广联达2015年将聚焦于产品收入结构调整，大力提高两新收入（两新：一新是指新业务，另一新是指老业务中的新产品），还将从研发、市场、销售、服务、管理五方面全方位加大两新资源的投入力度。两新的快速增长将为其未来业绩持续增长奠定坚实基础。如同GDP的重新定位一样，公司认为，企业收入结构的健康显然要比收入总量的增长更重要。

市场人士认为，一直以来作为资本市场“白马股”的广联达，虽然短期业绩表现不尽如人意，但从整体布局和前景来看，恰恰是其转型决心坚定的体现。短期的阵痛将带来长期的收益。

###恒泰艾普一季报业绩大幅下滑

恒泰艾普（300157）4月27日晚间发布今年一季报，公司实现营业收入1.05亿元，同比下滑13.83%；实现归属于上市公司普通股股东的净利润亏损1204万元，同比大幅下滑167.31%；基本每股收益-0.02元。

公司同时表示，公司期末应收账款余额较大，如果未来应收账款不能及时回收，将会对公司经营业绩及现金流产生重大影响。由于油服行业存在季节性因素，且公司的国内客户主要集中为三大油公司，客户内部付款审批流程较长，导致期末应收账款较高，但三大油公司资信状况良好，还款能力强，截至报告期末，从未出现应收账款未能收回的情况。另外,境外油田垫资服务项目周期长，款项回收慢，公司在进行项目评估时充分考虑了款项回收的风险，本着谨慎性原则对应收账款提取了相应的坏账准备，加强了应收账款的管理。

###闽发铝业拟定增募资逾6亿并参设产业并购基金

闽发铝业（002578）4月27日晚间披露了非公开发行预案，公司拟以21.76元/股的价格，向黄文乐、黄文喜、林嵩及福建宣元投资有限公司非公开发行不超过2820万股股份，募集资金不超过6.14亿元，其中3.66亿元将用于铝合金建筑模板生产建设项目，2.48亿元将用于补充流动资金。

黄文乐系公司董事，黄文喜系公司总经理助理、公司全资子公司上海闽发经贸有限公司执行董事，且黄文乐先生、黄文喜先生均系公司控股股东、实际控制人黄天火之子，林嵩以及福建宣元投资有限公司与公司不存在关联关系。

公司预计，年产40万平方米节能环保高性能铝合金建筑模板生产建设项目达产后，年均营业收入5.2亿元，净利润8977.77万元。项目实施之后，公司仍将以铝加工为主营业务，但业务内涵更为丰富，产业链有所延伸，在原铝型材业务的基础上，增加了技术含量和产品附加值较高、市场前景良好的铝合金建筑模板业务。同时，公司总资产和净资产规模将相应增加，公司的抗风险能力得到进一步加强。

此外，公司公告称，公司将与斐君资本共同设立“闽发斐君并购基金”。公司将作为基石投资人，以自有资金245万元参股设立闽发斐君投资管理中心（有限合伙）（暂定），持股比例为49%；同时以自有资金1000万元参与“闽发斐君并购基金”的设立及认购。基金规模为人民币2亿元。投资以高端设备制造、工业4.0为核心及军工、新材料企业以及相关行业发展的互联网、云计算、大数据、物联网企业。

公司同日披露的一季报显示，2015年一季度公司实现营业收入2.35亿元，同比增长1.67%；实现净利润988.59万元，同比下降4.75%。

（仅供参考，投资需谨慎）
