---
layout: post
title: "2015年11月15日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-11-15 21:21:52
---
###鹏翎股份定增2.48亿元 投资汽车涡轮增压项目

鹏翎股份（300375）11月15日晚间披露非公开发行股票预案，公司拟非公开发行股票募集资金总额不超过24,801.55万元，发行数量不超过2,000万股。公司拟通过本次非公开发行股票募集资金19,801.55万元用于汽车涡轮增压PA吹塑管路总成项目的后续建设，剩余5000万元用于补充流动资金。

发行的定价基准日为发行期首日，定价原则为：发行价格不低于发行期首日前二十个交易日公司股票均价的百分之九十，或不低于发行期首日前一个交易日公司股票均价的百分之九十。

发行对象为包括公司控股股东、实际控制人张洪起在内的不超过五名特定对象。特定对象均以现金认购本次非公开发行的股票，其中公司控股股东、实际控制人张洪起拟认购金额不低于本次非公开发行股票拟募集资金总额的10%（含10%）。张洪起将不参与竞价过程，并接受竞价结果，其认购价格与其他发行对象的认购价格相同。本次非公开发行完成后，公司实际控制人将不会发生变化。公司控股股东、实际控制人张洪起认购的本次非公开发行的股票自本次发行结束之日起三十六个月内不得上市交易。

公司表示，公司基于已具备的优势市场地位，经过广泛市场调查和研究，决定投资建设“汽车涡轮增压PA吹塑管路总成项目”及补充流动资金，一方面顺应汽车工业技术发展的趋势，在满足市场需求的同时，提高企业经济效益，另一方面进一步提升公司资金实力，降低公司财务风险，为公司后续业务开拓所需运营资金提供良好的保障。

###雷柏科技终止重组 募资12亿加码机器人及无人机产业

停牌四月有余，雷柏科技（002577）11月15日晚间宣布，终止重组计划，拟定增募资。

雷柏科技拟向不超过10名特定对象非公开发行不超过4500万股，募资总额不超过11.95亿元，用于投入机器人及无人机产业。公司股票将自11月16日起复牌。

方案显示，公司拟合计投入募集资金3.4亿元于机器人产业，其中2.6亿元用于机器人集成系统设备产业化项目，0.8亿元用于机器人技术研发中心项目。无人机项目则拟合计投资8.55亿元，其中包括7.05亿元无人机产业化项目及1.5亿元无人机技术中心项目。

从全球市场来看，工业机器人产业正处于高速发展期。据IFR统计，2012年全球工业机器人销量16万台，本体销售额约87亿美元，本体加系统集成市场规模约为本体市场3倍，总体约260亿美元；2013年全球工业机器人销量为17.9万台，同比增长12%，全球工业机器人总市场约为1,800亿元人民币；2014年，全球工业机器人销量首次超过20万台，同比增长27%。

另据美国市场研究公司ABI Research研究报告预测，至2018年，小型民用无人机市场规模将超过84亿美元。而投中研究院调研称，结合无人机的行业应用前景和市场评估，民用无人机的市场规模可能要远超过这一数字，市场空间巨大。

对于此次重组事项，公司解释称，停牌期间国内A股市场发生了巨大变化，有关指数均出现了快速深幅波动，双方就标的资产价格与支付方式无法达成一致协议，从保护全体股东权益及维护市场稳定出发，经公司慎重考虑，决定终止筹划该重组事项，并承诺6个月内不再筹划重大资产重组事项。

雷柏科技还表示，拟通过此次定增，在原有的机器人集成系统应用业务基础上，深入发展机器人集成系统设备的产业化，同时快速切入消费级无人机市场，抓住工业机器人和无人机的行业机遇，拓展新的产品及业务渠道，提升公司在智能硬件市场的影响力、提高智能制造解决方案输出水平。

###新价值投资举牌天兴仪表
天兴仪表（000710）11月15日晚间发布公告，公司于 2015 年 11 月 13 日收到广东新价值投资有限公司的通知，其管理的阳光举牌 1 号证券投资基金、卓泰阳光举牌 1 号证券投资基金等产品截止 2015 年 11 月 13 日合共累计买入公司股份764.22万股，占公司总股本的5.06%。天兴仪表表示，该增持事项未导致公司控股股东及实际控制人发生变化。

按照相关规定，天兴仪表代为履行信息披露义务，公司将督促信息披露义务人广东新价值投资有限公司根据相关法律法规的要求及时履行信息披露义务。

据公司三季报显示，截至今年三季度末，新价值投资阳光举牌 1 号证券投资基金持有天兴仪表501.78万股，持股比例为3.32%。而卓泰阳光举牌 1 号证券投资基金持有公司85.16万股，持股比例为0.56%。

###千足珍珠重组获批 布局大健康产业

证券时报记者获悉，千足珍珠（002173）公告发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得中国证监会并购重组审核委员会无条件审核通过。这意味着，这家位于浙江诸暨的国内珍珠养殖加工行业龙头企业，将转型成为一家双主业上市公司，成功跨界进入医疗服务大健康领域。

根据公告，千足珍珠拟以11.78元/股的价格，非公开发行12733.45万股，合计作价15亿元收购建华医院、康华医院及福恬医院三家民营医院各100%股权。公告同时还披露公司将向特定对象发行股份募集配套资金15亿元，发行价格为11.78元/股，发行股份数为12733.45万股，募集资金用于三家医院的后续相关院区建设及持续盈利能力提升。

根据千足珍珠的2015年年报预报，千足珍珠预亏，但完成重组后若成功合并报表，情况会完全不同。根据三家标的承诺的2016年扣非净利润总和为不低于1.6亿元，这无疑给千足珍珠带来极大的业绩增厚效应。

完成此次重大资产重组后的千足珍珠，即将开启双主业双轮驱动的新时代。双主业之于千足珍珠最大意义在于，可以克服原来珍珠产业的强周期性，并从传统的农业养殖加工产业跨界进入医疗产业，为后续的稳增长打开了巨大的空间。

“十三五”规划建议提出的“美丽中国”、“健康中国”、“平安中国”引人注目，医疗服务行业势必大有可为。目前国内设施和人员配备都明显低于发达国家水平，服务行业供不应求，增长空间巨大。从目前的情况来看，新建私立医院的审批过程繁琐，而且多数企业本身缺乏管理经验和人力资源，赢得客户基础也需要一定时间，所以前期投资比较小、有稳定客户源、审批时间又比较短的托管和收购是现行跨入这一板块最行之有效的手段。

千足珍珠表示，公司后续会继续坚持双主业双轮驱动：一方面会继续深耕珍珠养殖加工业，继续做好老本行；另一方面，也将不断拓展医疗产业的发展空间，但不过如果单从其业务比重上来看，医疗产业已经处于相对权重地位。

###康恩贝定增18亿元加码主业 中医药诊疗服务成重点

康恩贝（600572）11月15日晚间发布非公开发行股票预案，公司拟以不低于 10.59 元/ 股的价格向不超过 10 名的特定对象非公开发行股票不超过1.68亿股，拟募集资金总额不超过 17.81亿元。公司股票于2015年11月16日起复牌。

根据预案，募资净额将用于“国际化先进制药基地项目”、“现代医药物流仓储建设项目”和“偿还并购贷款”，项目投资总额为 18.78亿元。

具体来看，康恩贝将以金华康恩贝为实施主体，按照美国 FDA 认证和欧盟 cGMP 规范标准实施建设达到国际出口标准的原料药和制剂产品生产基地，项目建设期为五年。项目建成后将形成原料药生产能力258.88 吨/年（其中出口 155.33 吨/ 年）、冻干粉针 10000 万瓶/年（其中出口 1000 万瓶/年）、胶囊 15 亿粒/ 年（其中出口 6 亿粒/年）、片剂 15 亿片/年（其中出口 6 亿片/年）。募投金额为10.93亿元。

此外，康恩贝子公司珍诚医药基于互联网的医药电商业务发展需要，拟投资1.96亿元由珍诚物流公司建设现代医药物流仓储建设项目，该项目按国家药监部门新版GSP规范标准来规划建设。物流配送基地建成后，年药品吞吐量最大可达到420万件。不仅能满足珍诚医药在浙江省内及周边市场的药品物流配送需求，还能具备对国内市场物流业务指挥调控中枢的功能。

剩余的4.92亿元将用于偿还并购贷款。另外，康恩贝曾在延期复牌公告中提及，拟运用本次非公开发行募集的部分资金投资中医药诊疗服务网络项目，但因其中涉及设立医疗机构的事宜截至目前仍未取得杭州市滨江区政府的审批意见，且何时得到政府批复及批复结果均存在较大不确定，经董事会审慎研究决定该项目不列入本次非公开发行股票募集资金投资项目，由公司根据需要择机另行组织实施。

康恩贝同时宣布拟出资 5 亿元成立全资子公司浙江康恩贝医疗投资管理有限公司，首期投资及注册资本拟为2亿元。该公司将作为康恩贝”产业体系建设与发展战略的投资运营管理平台，推进已经投资的相关项目更好地管理与实现整合效应。

根据康恩贝自2014年以来的规划，公司围绕“互联网医+药” 产业体系建设与发展战略目标进行布局，自去年以来已经对具有整合价值的企业开展了系列并购和投资，包括控股浙江珍诚医药在线股份有限公司（药品 B2B\O2O）、增资嘉兴益康生物技术有限公司（移动穿戴产品）以及增资上海鑫方迅通信科技有限公司（远程诊疗、健康管理）、上海可得网络科技有限公司（药品、器械 B2C）等。

康恩贝表示，未来将以现代中药、植物药业务为核心，通过产业互联网+与 创新，向药业产业链上游（药材种植加工）和下游（医疗与健康服务）拓展延伸，构建全产业链的大健康业务生态体系的战略要求，将重点以中医药诊疗服务为主线，采取并购控股、新建等方式建设中医药诊疗服务网络。

（资料来源：财经网站。仅供参考，投资需谨慎）
