---
layout: post
title: "2015年6月11日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-6-11 21:32:31
---
###银江股份携手珲春市政府共建“智慧珲春”

银江股份（300020）6月11日晚间公告，公司与珲春市政府，就珲春市“智慧城市”项目达成合作共识，并于6月10日正式签订了《战略合作框架协议》。

“智慧珲春”项目以为珲春融入国家“一带一路”建设打造跨境电子商务示范区和国际自由贸易区为核心，充分发挥公司在云计算、大数据、物联网等方面的技术优势和实施能力，带动公司智慧城市其他相关领域业务发展。

双方同意，经过3-5年创建期，智慧珲春项目一期总计投资1亿元，围绕打造跨境电子商务示范区和国际自由贸易区为核心，共同推进智慧城市项目建设，打造国内一流、东北亚区域领先示范的智慧城市样板。双方同意共同在珲春市建设智慧产业孵化园区，实施“产业基金+孵化器+科技园”发展模式，通过外部项目引进，本地培养孵化，做强智慧产业，逐步把智慧产业打造成图们江区域发展的支柱产业。双方同意共同在珲春市组建科技创业引导基金。

同时，珲春市政府支持银江股份在珲春市建设云计算基地，建设国际大数据中心和数据灾备中心，建设信息共享服务平台和公共基础数据库，面向社会开展数据存储和容灾等相关大数据和云计算服务。珲春市政府鼓励以购买服务或PPP运营模式搭建政务云，并拥有政务信息资源产权。珲春市政府支持银江股份在珲春市建设智慧城市示范项目，并培育相关智慧产业。珲春市政府鼓励并支持银江股份发挥自身优势，积极投资参与相关重点项目建设。

###浦东金桥15%股权划转至新国资平台 12日复牌

浦东金桥（600639）6月11日晚间发布公告，公司接到控股股东金桥集团转发的浦东国资委通知，拟将金桥集团所持有的浦东金桥15%股份，无偿划转至浦东国资委筹建中的上海浦东投资控股（集团）有限公司。

上述有关事项尚需上级国有资产监督管理机构批准后实施，公司股票将于6月12日开市起复牌。

###外高桥将被打造为国有投资控股公司 12日复牌

外高桥（600648）6月11日晚间公告，公司接到控股股东外高桥集团转发的浦东国资委通知，根据浦东新区国资国企改革方案总体部署，拟将外高桥打造成战略目标明确、治理结构规范、激励约束机制完善、竞争优势突出的国有投资控股的公众公司；调整外高桥集团、上市公司管理体制，充实上市公司高管团队，优化上市公司组织架构，完善市场化管理机制；梳理外高桥集团所属的非上市资产，委托外高桥管理并签订委托协议。

上述有关事项尚待外高桥集团及公司履行相关方案决策程序后实施。经申请，公司股票6月12日开市起复牌。

###欧菲光多管齐下布局汽车智能化

欧菲光（002456）6月11日晚间公告，公司拟在上海投资设立全资子公司上海欧菲智能车联有限公司，注册资本20亿元，加强汽车电子、智能驾驶和车联网等领域的产业布局。同时，公司拟参股两家企业，布局汽车智能化领域。公司股票将于6月12日复牌。

拟成立的全资子公司由欧菲光以现金出资，经营范围包括汽车电子产品、机电一体化产品、通信设备、计算机软硬件的研发、生产、销售，并提供相关的系统集成、技术咨询、技术服务、技术转让、技术培训等。待欧菲光董事会审议通过之后，公司将启动20亿投资项目资金。

欧菲光表示，公司设立全资子公司，通过整合、引进、消化外部资源，快速形成汽车智能化核心技术能力，构建汽车智能化产品生态链，成为客户认可的最具成长力的汽车智能化系统龙头企业和品牌体系。

同时，欧菲光于6月10日与联车信息签订了《股权投资项目商务条款》，公司或公司指定的关联公司拟以增资方式参股投资5000万元，取得增资扩股后联车信息16.6667%的股权。

联车信息是一家具备专业汽车总线设计分析能力和互联网云平台服务的车联网基础数据服务公司，其产品“联车魔方”是目前全球最先进的车辆远程控制及诊断系统，是车联网的基本刚需入口。截至2014年度末，联车信息资产总额370.15万元，负债总额220.17万元，净资产149.98万元；2014年度联车信息实现营业收入26.67万元，净利润-249.42万元。

另外，深欧菲光6月10日还与卓影科技签订了《股权投资项目商务条款》，公司或公司指定的关联公司拟以增资方式参股投资1500万元，取得增资扩股后卓影科技20%的股权。

卓影科技是一家致力于高端影像产品及汽车电子主动安全系统(ADAS)的开发、销售的公司，依托其多年的芯片及图像算法的积累，以目前比较流行的行车记录仪产品为载体，研发最先进的前后双ADAS，360度全景高清视频记录的产品解决方案，并已批量供货。截至2014年度末，卓影科技资产总额24.47万元，负债总额25.56万元，净资产-1.09万元；2014年度卓影科技实现营业收入64.76万元，净利润-31万元。

欧菲光表示，通过参股卓影科技，可以帮助公司在高级辅助安全ADAS产品更好地布局汽车智能化领域，同时卓影科技可以借助公司市场客户资源，更好的实现其后装智能安全产品的发展目标。

同时，欧菲光拟对全资子公司南昌欧菲生物识别技术有限公司增资2.5亿元，南昌生物识别注册资本由3亿元增至5.5亿元。

（仅供参考，投资需谨慎）

