---
layout: post
title: "2015年10月14日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-10-14 22:54:28
---
###宝利国际拟定增募资逾30亿拓展航空装备领域

宝利国际（300135）10月14日晚间披露了非公开发行预案，公司拟向包括公司控股股东、实际控制人周德洪在内的不超过5名的特定投资者，非公开发行不超过4亿股股份，募集资金总额不超过30.5亿元，用于航空装备产业投资项目、直升机融资租赁项目、和补充流动资金。其中，周德洪承诺认购比例不低于15%。

航空装备产业投资项目拟投入募资资金15.5亿元。公司拟使用募集资金对全资子公司江苏宝利航空装备投资有限公司进行增资，由其在航空装备领域进行投资，拟与俄罗斯相关企业在航空发动机生产、航空零部件制造等方面开展合作，同时拟在国家级吉林经济技术开发区投资建设宝利国际航空产业园。根据初步了解，公司拟与俄罗斯能源集团合作的铝合金、钛合金和合金钢航空零部件的生产项目已取得了俄罗斯联合航空制造集团公司及其下属苏霍伊民用飞机公司2015-2025年的生产订单。

直升机融资租赁项目拟投入募资资金10亿元，公司正与俄罗斯直升飞机股份公司就直升机贸易合作进行讨论。公司拟通过全资子公司上海成翼融资租赁有限公司采购卡-32、卡-226T、安萨特、米-34S1等型号直升机并租赁给国内客户。根据预测的近期需求有14架，销售额约为14亿元，按照30%的保证金测算，融资租赁的资金需求约为10亿元。根据预计，在10年内，每年销售各类机型直升机将达到100架，年销售额3亿美元。

此外，公司拟投入5亿元用于补充流动资金。公司表示，本次发行完成后，公司将拓展航空装备业务领域，随着募投项目的实施和完成，公司的业务结构将逐步发生变化，航空装备业务对公司整体业绩的贡献率将逐步上升。

公司股票将于10月15日复牌。

###键桥通讯拟定增募资逾36亿完善产业链

键桥通讯（002316）10月14日晚间披露了非公开发行预案，公司拟以不低于9.18元/股非公开发行39760.35万股，募集资金总额不超过36.5亿元，用于基于物联网技术的综合研发平台及物联网+行业解决方案项目、金融科技云服务平台项目、收购盈华租赁74.64%股权并对盈华租赁增资和补充流动资金。

本次发行对象为乾德精一、张振新、王永彬、嘉兴天授、嘉兴亚安、嘉兴邦利、嘉兴豪力、北京鹏康投资、深圳汇成中通、深圳广汇兴通（员工持股平台）。乾德精一认购数量为7200万股；张振新认购6000万股；王永彬认购5446.62万股；嘉兴天授认购5000万股；嘉兴亚安认购4697.60万股；嘉兴邦利认购4144.88万股；嘉兴豪力认购3828.98万股；北京鹏康投资认购1633.99万股；深圳汇成中通认购1307.19万股；深圳广汇兴通（员工持股平台）认购501.09万股。本次发行股份限售期为36个月。

其中，乾德精一是公司股东，深圳精一是乾德精一的普通合伙人，刘辉是深圳精一的第一大股东。深圳精一也是本次参与认购的嘉兴天授、嘉兴亚安的普通合伙人。本次发行前，公司无控股股东。本次发行完成后，公司实际控制人变更为刘辉。

募投项目方面，公司拟投入11亿元用于基于物联网技术的综合研发平台及物联网+行业解决方案项目，项目平台拟开发基于Android的物联网技术综合技术服务体系。经测算，项目内部收益率为15.42%。

金融科技云服务平台项目拟投入募资资金9.5亿元。公司拟投资设立金融科技子公司，负责金融科技云服务平台的技术搭建和运营服务，具体由基础设施、金融平台设施、金融应用设施和接入层四个部分构成。经测算，项目内部收益率为17.77%。

公司拟投入募资资金9.9亿元用于收购盈华租赁74.64%股权并对盈华租赁增资，盈华租赁主要提供汽车融资租赁、医疗设备融资租赁、专业生产设备融资租赁等服务，其服务的对象主要为上市公司、著名连锁经营品牌、大型医疗机构等。公司的主要业务种类有直接租赁、售后回租、厂商租赁。

盈华租赁2013年和2014年净利润分别为3967万元和4830万元。截至2015年4月末，盈华租赁的租赁资产余额超过10亿元，达到净资产总额的4.2倍（处于行业平均水平），租赁业务保持稳健的发展态势。目前盈华租赁与麦当劳、白金酒、租车公司等老客户保持了长期稳定的合作关系，并且现有客户的后续融资意向强烈，仅河南、黑龙江、湖南三地麦当劳市场预计每年将新增2亿元的租赁资产规模。截至目前，盈华租赁储备了大量的客户资源，保守估计现有储备客户每年能产生至少12亿的租赁资产规模。

此外，公司拟投入6.1亿元用于补充流动资金。公司表示，随着本次募集资金投资项目的实施，公司将利用物联网+思维和金融科技云服务平台模式，在充分发挥公司现有通讯系统技术和完善的营销网络的基础上，进一步丰富产品系列，提高公司的整体竞争力。同时，通过收购盈华租赁，有利于公司实现产融结合协同效应，带动公司上下游企业发展，形成产业链竞争优势。

公司股票将于10月15日复牌。

（资料来源：财经网站。仅供参考，投资需谨慎）
