---
layout: post
title: "2015年11月22日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-11-22 22:21:07
---
###三力士定增5亿元投无人潜水器 实控人认购八成

三力士（002224 ）11月22日晚间公告称，公司拟向实际控制人之一吴琼瑛和北京东方君盛投资管理有限公司，非公开发行不超过5000万股，募集资金总额不超过5亿元。其中，“自家人”吴琼瑛认购4亿元，北京东方君盛投资管理有限公司认购1亿元。公司股票将于11月23日起复牌。

此次募集资金将用于“年产150台智能化无人潜水器新建项目”和补充流动资金。该项目计划总投资4.64亿元，其中固定资产投资4.04亿元，铺底流动资金6000万元。项目建设周期规划为18个月，建设完成后将年产智能化大、中、小型各档潜水器150台套。项目全面达产后预计将实现年销售收入5.5亿元（含税），年利润总额1.20亿元，年净利润将达到9013.40万元（所得税率按25%计算），销售净利率16.39%。

据公司介绍，无人潜水器是一种没有人驾驶、靠遥控或自动控制在水下航行、工作的器具，主要指那些代替潜水员或载人小型潜艇进行深海探测、救生、排除水雷等高危险性水下作业的智能化系统。在军用领域，无人潜水器可作为一种新概念武器中无人作战平台武器，将成为未来水下战争中争夺信息优势、实施精确打击与智能攻击、完成战场中特殊作战任务的重要手段之一，在中国海洋权益保护中具有十分重要的战略意义。

三力士主营三角胶带、橡胶制品的生产、开发、销售。公司称，橡胶制品业属于劳动密集型行业，天然橡胶的原材料成本通常约占50%左右，原料价格的波动直接影响到企业的利润及行业的竞争力。而无人潜水器的投资建设，使公司进入一个全新的行业，是企业自主转型，多业态发展的开始；项目建设将给企业带来新的经济增长点，是企业转型升级长远发展的需要。

公司同日公告，终止筹划发行股份购买浙江汉力士船用推进系统股份有限公司（“汉力士”）全部股份，并计划采取现金支付方式收购汉力士51%的股权。

今年8月19日，公司与浙江汉力士控股有限公司签署协议，拟通过发行股份及支付现金购买汉力士100%的股份，标的总金额暂定为3.5亿元。公司表示，交易双方对交易对价、业绩补偿承诺、价款支付方式等核心条款发生变化，经协商，此次收购事宜将改用支付现金的方式进行，该事项将不构成重大资产重组。

资料显示，汉力士一般经营项目为船用推进系统、导航仪器及装置、海洋工程设备、船用配套设备、机械零部件及配件的设计、制造、加工、销售；经营本企业自营进出口业务。2014年度、2015年1-9月分别实现净利润-748.24 万元和-1268.23。三力士称，收购完成后，汉力士成为公司控股子公司，公司将具备无人潜器等相关先进装备制造业的研发和生产能力。

###红豆股份募资近20亿投建智慧红豆 发力O2O

11月22日晚间，红豆股份公告，公司拟以不低于16.39元/股的价格非公开股票数量不超过1.2亿股。其中，控股股东红豆集团有限公司将认购不少于此次非公开发行股票总数量的10%。此次非公开发行股票计划募集资金总额不超过19.6亿元，其中，18.1亿元用于智慧红豆建设项目，另1.5亿元用于补充流动资金。

据介绍，此次募集资金投资项目智慧红豆建设项目包括智慧设计、智慧产品、智慧供应链体系、智慧全渠道 SPA 体系以及智慧管理等五大体系的建设，其中智慧全渠道 SPA 体系子项目包含收购红豆网络 100%股权。而红豆网络为红豆集团控制的下属公司，与公司存在关联关系。

“智慧红豆项目将组建O2O模式，深化红豆模式。”周宏江介绍，募投项目着力对现有和新增门店进行智慧化改造，建立10家线下体验旗舰店，并利用红豆商城打造红豆云商，发展线上平台，实现 O2O 商业模式的示范平台，与顾客展开良好的双向互动，推动传统店铺功能由销售型向综合体验型转型。 

同时，红豆股份还计划用3年在全国范围内建设 2190 家智慧门店。智慧门店是指对公司现有门店和未来新增门店进行智能化改造，包括引入RFID技术，结合智能WIFI和iBeacon4等设备，实现服装零售店经营数据全面、自动的实时采集。

此外，红豆股份还将涉足向可穿戴设备领域。据了解，此次募投的智慧红豆项目中包括智慧穿戴服饰研发项目。红豆股份将开展智能穿戴类技术及产品的研发，内容包括 LED 指示信息/图案系列智能服饰的研发，声光传感器系列、智能定位系列和全方位智能监控功能智能服饰的研发，以及高分子纤维、石墨烯基纤维等新材料的研发等。 

（资料来源：财经网站。仅供参考，投资需谨慎）
