---
layout: post
title: "2015年4月9日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-4-9 21:59:20
---
###中鼎股份拟募资19亿 加码汽车零部件主业

中鼎股份（000887）4月9日披露定增预案，计划以不低于16.27元/股，发行不超过1.21亿股，募资不超过19.16亿元，用于收购WEGU Holding 100%的股权、中鼎股份汽车后市场“O2O”电商服务平台、橡胶制品装备自动化及产能提升项目、减震橡胶制品装备自动化及产能提升项目和补充流动资金。公司股票4月10日复牌。

其中，中鼎股份拟投入6.28亿元用于收购WEGU Holding。WEGU系一家主要为德系高端汽车提供工业橡胶/硅胶减震降噪方案及汽车轻量化产品的汽车零部件供应商，是欧洲抗震降噪技术方面的主要领跑者之一。WEGU客户均为大型整车厂和一级供应商，主要覆盖大众、宝马、奔驰、奥迪等整车制造商的中高端车型。

中鼎股份表示，通过对WEGU的收购和整合，将丰富公司产品系，与现有产品形成协同效应，为整车厂商提供高端减震降噪橡胶产品，提高公司产品核心竞争力。WEGU也将成为公司在欧洲市场的高端减震降噪橡胶制品研发、生产和销售平台，推进公司高端化和全球化的整体战略。

同时，中鼎股份拟投入5.86亿元用于中鼎股份汽车后市场"O2O"电商服务平台。公告显示，该项目以中鼎股份强大的汽车零部件制造、销售能力为依托，整合公司拥有的国内、国际市场汽车产业链资源，以车主在养车、用车过程中的实际需求为导向，打造集线上电商系统、物流配送体系和线下服务体系为一体的汽车后市场电商服务平台。

中鼎股份作为橡胶密封件行业领军企业，近年来经营业绩持续快速增长，公司拟通过两个装备自动化及产能提升项目的实施，提高公司生产技术水平，提高装备自动化程度，扩大公司产能。

另外，中鼎股份计划将募集资金中的3亿元用于补充流动资金。此次补充流动资金项目有利于充实公司营运资金，加速公司未来发展战略的践行和实施，促进公司全球化战略的推进。

中鼎股份同时披露了2014年年报，公司去年实现营业收入50.4亿元，同比增长21.11%；归属于上市公司股东的净利润5.67亿元，同比增长45.87%；每股收益0.52元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.4元（含税）。

###欧比特募资2.5亿 建设卫星空间信息平台

欧比特（300053）4月9日晚间发布定增预案，拟非公开发行股票不超过1100万股，募资不超过2.51亿元，拟全部用于卫星空间信息平台建设项目（一期）。公司股票4月10日复牌。

欧比特此次非公开发行股票的发行价格为22.8元/股，发行对象为颜军，为公司控股股东、实际控制人，且担任公司董事长兼总经理，此次非公开发行构成关联交易。发行完成后，颜军将持有公司不超过5688.7万股，占公司总股本的比例不超过26.96%。

此次非公开发行募集资金所投资项目为“卫星大数据处理关键技术研究与基础建设”，该项目为欧比特“卫星空间信息平台建设项目”的一期建设项目。该项目主要进行卫星数据分析与提供能力的建设，同时也会兼顾部分卫星数据增值服务提供能力的建设，主要将帮助公司拓展卫星大数据处理及应用领域的相关业务，具体应用包括：遥感数据采集、卫星测控、卫星数传、卫星数据处理及卫星数据标定。

欧比特表示，公司拟规划建设的“卫星空间信息平台”将主要包括“空间段”、“地面段”以及“用户段”等三个组成部分。其中，空间段由若干卫星组成；地面段由测控站、数传站以及数据处理中心组成；用户段由用户终端组成。

欧比特将初步摸索公司卫星应用业务的服务模式，并针对部分目标市场形成较为成熟、可行性较高的产品或服务方案。在“卫星大数据处理关键技术研究与基础建设”项目取得一定成果之后，公司还将继续深入“卫星空间信息平台建设项目”的建设，逐步拓展新的业务领域与盈利空间。

###鑫龙电器17亿购中电兴发 布局反恐及公共安全领域

经过半年的停牌酝酿后，鑫龙电器（002298）4月9日晚间公告，拟斥资17.25亿元购买中电兴发100%股权，跃出布局反恐与公共安全、智慧城市的关键一步。公司股票4月10日复牌。

据公告，鑫龙电器将通过发行股份及支付现金的方式，向瞿洪桂、金石泓信等八名中电兴发股东购买其所持有的中电兴发100%股权，交易作价17.25亿元。其中以现金方式支付交易对价的32.46%，即5.6亿元；以向中电兴发全体股东发行1.55亿股股份的方式支付剩余的11.65亿元，股份发行价格为7.54元/股。

同时，鑫龙电器还将向公司控股股东束龙胜及理鼎投资、中金国联、乐源财富等4名特定对象发行股份募集配套资金不超过4.3亿元，以自有资金1.5亿元和募集配套资金共同支付此次交易现金对价及重组相关费用。

（仅供参考，投资需谨慎）
