---
layout: post
title: "2015年2月11日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-2-11 21:51:35
---
###开能环保2亿设两家子公司 拓展细胞业务

开能环保（300272）11日晚间公告，公司子公司上海原能细胞科技有限公司（简称“原能细胞”）以自有资金1亿元，出资设立上海原能细胞医学技术有限公司（简称“上海原能医学”），进行细胞技术转化医学、临床治疗及医疗产业投资等业务；以自有资金1亿元，出资设立北京原能细胞医学研究院有限公司（简称“北京原能医学”），进行细胞技术转化医学、临床治疗及北方地区的细胞储存等业务。

上海原能医学将落户张江生物医药基地，借助该基地的资源和政策优势，与基地内相关科研单位及国内外科研机构、医疗机构联合在张江建立细胞免疫实验室，并注重研发细胞生物技术与中医技术相结合的方法，治疗肝脏疾病与肿瘤疾病，实现细胞免疫领域基础研究项目的持续转化和应用。
北京原能医学将立足中关村生命科学园，利用该园区的资源和政策优势，与北京及周边科研机构合作从事细胞技术转化医学研究，与北京相关医疗机构合作从事临床治疗，并建立北京细胞储存库，负责北方地区的细胞储存业务。

开能环保表示，设立以上两个全资子公司，符合原能细胞发展规划，是整个项目的重要布局之一，这将对原能细胞的发展带来积极的影响。

###天泽信息发行股份购买资产获通过 12日复牌

天泽信息（300209）11日晚间公告，公司收到证监会通知，经证监会上市公司并购重组委审核，公司发行股份及支付现金购买资产事项获无条件通过。据相关规定，公司股票自2月12日开市起复牌。

###迪康药业重组事项获审核通过 12日复牌

迪康药业（600466）2月11日晚间公告，公司接到证监会通知，经证监会上市公司并购重组委审核，公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易的重大资产重组事项获得有条件审核通过。据相关规定，公司股票2月12日开市起复牌。

###青山纸业拟募资32亿 介入食品包装原纸市场
青山纸业（600103）2月11日晚间公布非公开发行股票预案，拟募资32亿元，扣除发行费用后用于“年产50万吨食品包装原纸技改工程”及补充流动资金。公司股票2月12日复牌。

青山纸业此次非公开发行对象为公司控股股东福建轻纺控股、福建能源集团、华夏兴邦、华夏绿色、中信建投基金、方怀月、沈利红、崔中兴和刘首轼共9名特定投资者，非公开发行数量为不超过10.9亿股，非公开发行价格为2.95元/股。

其中，福建轻纺控股认购金额为3亿元，认购比例9.37%；福建轻纺控股一致行动人福建能源集团认购金额为5亿元，认购比例15.63%；华夏兴邦认购金额为9亿元，认购比例28.13%；华夏绿色认购金额为2亿元，认购比例6.25%；中信建投基金、方怀月、沈利红、崔中兴认购金额均为3亿元，认购比例均为9.37%；刘首轼认购金额为1亿元，认购比例3.12%。

据悉，年产50万吨食品包装原纸技改工程项目拟由青山纸业负责实施。项目总投资为219677万元，拟投入募集资金17亿元，其余资金以自筹方式解决。补充流动资金金额为不超过15亿元。

此次募投项目建设期为24个月，项目建成并达产后，公司将拥有设备先进、生产效率突出的食品包装原纸生产基地，形成年产20.23万吨普通食品包装原纸和30.60万吨涂布食品包装原纸的生产能力。预计达产后年销售收入272106万元，年平均税后利润46795万元，税后财务内部收益率为24.82%，税后投资回收期为5.55年。

目前，青山纸业已成为集制浆、造纸、发电供热、碱回收、医药、光电子、原料林基地开发于一体的国有大型上市企业，拥有年产10万吨纸袋纸、12万吨纸袋纸、20万吨高强瓦楞纸、年产9.6万吨木浆粕等四条国内先进水平制浆造纸生产线。

青山纸业表示，投资建设“年产50万吨食品包装原纸技改工程项目”，公司可利用自身技术和市场竞争力，介入食品包装原纸的生产销售，优化产品结构，布局新的业务增长点。以募集资金补充流动资金，一方面为正常的生产经营提供了保障，另一方面提高了公司整体抗风险能力。

（仅供参考，投资需谨慎）
