---
layout: post
title: "2015年4月7日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-4-7 22:06:47
---
###恒天天鹅获注大股东16.5亿军事通信资产

新入主的华讯方舟将如何操刀恒天天鹅（000687）的重组，一直吊足了消费者的胃口。在经过7个月的停牌后，4月7日晚间，恒天天鹅终于抛出了重组方案，拟置入控股股东华讯方舟全部军事通信及配套业务，并将原有传统业务置出。此次交易完成后，恒天天鹅将保留发展前景较好的基碳纤维业务，并进一步发展市场竞争力较强的军事通信及配套业务。

恒天天鹅此次拟置入资产为华讯方舟持有的军事通信及配套业务相关的资产及负债，具体为华讯方舟（母公司）全部军事通信配套业务相关的资产及负债及南京华讯100%股权、成都国蓉100%股权。

此次交易的拟置入资产预估值为16.5亿元，增值率为834.37%。为了提高重组效率，华讯方舟（母公司）全部军事通信配套业务相关的资产及负债（含或有负债）整合进入南京华讯后再置入恒天天鹅。

而置出资产则为恒天天鹅传统业务相关的资产及负债，具体为恒天天鹅持有的除3.3亿元现金、华鑫方舟51%股权、吉研高科60%股权及上市公司对吉研高科的债权以外的其他全部资产及负债。拟置出资产的预估值为11.32亿元。

据了解，恒天天鹅此次重大资产重组拟置入资产属于军事通信及配套业务，具有较强的持续盈利能力，拟置入资产2013、2014年度未经审计的合并报表（模拟）净利润分别为2073万元和9568.78万元。

恒天天鹅表示，此次交易完成后，一方面，公司将持有南京华讯及成都国蓉100%股权，拥有盈利能力良好、发展前景广阔的军事通信及配套业务；另一方面，南京华讯及成都国蓉将实现与资本市场的对接，有利于获得稳定的长期融资渠道，并借此形成良性的资金循环，可集中更多的资源用于产品的研究、设计、开发等方面。

###友阿股份拟募资15亿 打造O2O全渠道运营体系

去年上线了O2O平台的友阿股份（002277）4月7日公布非公开发行股票预案，拟加码O2O及投建郴州、常德友阿国际广场项目。

友阿股份此次拟非公开发行不超过1亿股，募资不超过15亿元，发行价格不低于14.99元/股。其中，公司控股股东友阿控股承诺以现金方式认购不少于最终确定的发行总数量的15%，不超过最终确定的发行总数量45%的股份。目前，此次发行尚未确定其他发行对象。此次募资拟投资O2O全渠道运营平台项目、郴州友阿国际广场项目、常德水榭花城友阿商业广场项目以及偿还银行借款和补充流动资金。

其中，友阿股份拟使用募集资金1亿元建立线上线下O2O全渠道运营体系。通过该运营体系，使线上平台与实体零售形成联动，带动实体零售的增长，进一步扩大公司现有商业零售的业务空间和运营效率，提升公司的销售规模和盈利能力。

2014年8月，友阿股份开始实施O2O战略。在线上平台建设方面，友阿股份已实现了特品汇、奢品汇、精品汇、农博汇等购物子平台的上线，通过对多个子平台的数据打通和交叉运营，公司完成了首期线上线下会员融合项目，打造了近50万人群的核心会员体系。

郴州友阿国际广场项目拟建成包含主力店、超市、商业街和住宅等的城市综合体，项目定位于面向中高端消费市场的集家庭购物、休闲为一体的购物中心。项目计划总投资为14.41亿元，拟使用募集资金5.5亿元。

常德水榭花城友阿商业广场项目拟建成一个包含有百货主力店、商业街、影院在内的大型shopping mall，由公司总体规划运营和管理，与现有的大润发超市广场共同形成一个大的商业中心。项目计划总投资为12.73亿元，拟使用募集资金4亿元。

###金一文化近4亿控股宝庆尚品 进入江苏安徽市场

金一文化（002721）4月7日晚间公告，公司拟出资3.98亿元，向创禾华富收购其所持南京宝庆尚品珠宝连锁有限公司（简称“宝庆尚品”）51%的股权。

宝庆尚品以直营模式为主，同时开始大力开展加盟连锁业务及电商业务，目前已在天猫、苏宁易购、亚马逊、工行融E购、建行善融商务等综合性电商平台开设旗舰店，业务主要辐射江苏、安徽两省。

宝庆尚品2014年度实现营业总收入12.38亿元，实现净利润4043.47万元，2014年的毛利率为13.71%，同比提高了3%。宝庆尚品谨慎预计2015年度、2016年度、2017年度实现的扣除非经常性损益后的净利润分别不低于5000万元、6500万元和8000万元。

金一文化表示，此次收购将为公司发展成为全国性金银珠宝连锁零售品牌提供支撑。2014年，金一文化通过收购收购浙江省珠宝行业唯一一家百年老店——越王珠宝，实现由最初较单一的贵金属工艺品细分行业成功进入黄金珠宝大行业，通过收购宝庆尚品，金一文化将进入江苏、安徽等市场，为实现对华东“六省一市”市场的全覆盖打下基础。

此外，金一文化表示，将利用宝庆尚品钻石镶嵌类产品销售扩张经验，为公司发展成为重要的钻石镶嵌类产品零售商提供支持。此前，金一文化通过收购越王珠宝进入钻石镶嵌类产品零售、批发领域，而宝庆尚品自2012年度便开展钻石镶嵌类产品零售业务，其2013年度、2014年度钻石镶嵌类产品零售业务分别实现了约14%、78%的增长，贡献毛利额分别达到了同期总毛利额的26%、32%，金一文化看好其较强的钻石镶嵌类产品零售扩展能力和盈利能力。  

资料显示，宝庆尚品的大股东创禾华富系香港宝庆银楼珠宝集团控股有限公司的全资子公司，香港宝庆系苏麒安持股80%的公司，苏麒安为创禾华富的实际控制人。创禾华富于今年2月至3月先后将其持有的优克珠宝100%股权、宝庆银楼连锁100%股权以及上海创禾钻石100%股权转让至宝庆尚品。

###上海绿新设合资公司 进军互联网云印刷

上海绿新（002565）4月7日晚间公告，为提高盈利能力，进军无线互联网和云印刷市场，公司拟与康曼德股份有限公司共同投资设立“优印（上海）信息科技有限公司”，主要从事信息科技领域内的技术服务及相关产品的批发、销售。

优印注册资金拟为2000万元，其中，上海绿新拟出资1020万元，占公司注册资本的51%。上海绿新表示，互联网云印刷领域发展快、应用广、空间大，公司预备借助合作方以实物出资的 “一种用于处理图像的方法与设备”这一发明专利，将数字影像透过软件服务各种高质量的实体商品。未来这一发明专利技术实现产业化、规模化，不仅有益于公司转型，而且为公司产品拓展了新的发展空间。

###联建光电2.27亿参股两公司 完善数字户外传媒产业链

联建光电（300269）4月7日晚间公告，公司拟出资1.5亿元收购航美传媒集团有限公司5%的股权，出资7668万元向深圳市互生传媒合伙企业（普通合伙）收购深圳市精准分众传媒有限公司28.4%股权。联建光电此前未持有两公司的股权。公司股票4月8日复牌。

航美传媒的主要业务为电子媒体广告业务和传统媒体广告业务。前者包括LED媒体、独立式数码刷屏媒体、机柜式数码刷屏媒体和机场电视媒体，后者则主要分布于值机大厅和行李提取区域，媒体形式以图腾和灯箱为主。

联建光电表示，对航美传媒的投资提高公司在机场户外广告领域的市场竞争力，对完善公司“数字户外传媒集团”的产业链布局起到重要作用。

联建光电拟参股的另一家公司精准分众传媒为企业提供基于移动互联的精准传播和精准营销的解决方案，是移动营销综合服务领先的提供商之一，拥有自主研发的微互动移动营销平台和ADUU移动广告平台，可为企业量身定制全套的营销、广告、线上线下互动及资源数据分析的解决方案。

财务数据显示，截至2014年12月31日，精准分众传媒实现营业收入1274.27万元，净利润547.25万元。标的公司原股东承诺精准分众传媒2015年净利润不低于2000万元且移动互联网业务的净利润分别不低于2015年度实际实现净利润总额的70%。

此外，精准分众传媒如能在2016年、2017年实际净利润分别不低于3000万元、4000万元且该等年度每年移动互联网业务的净利润分别不低于该年度实际完成净利润总额的70%，联建光电将按照原股东各自持有公司的股权比例同比例分批收购原股东持有的目标公司剩余股权。

联建光电表示，看好移动营销和移动广告市场前景，将完善“数字户外传媒集团” 产业链中移动互联网线上线下互动营销和广告布局，抢占移动互联市场。

（仅供参考，投资需谨慎）
