---
layout: post
title: "2015年10月29日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-10-29 21:39:29
---
###欧菲光定增募资15亿 掘金智能汽车电子业务

欧菲光(002456)10月29日晚间披露定增预案，拟以不低于20元/股的价格，非公开发行不超过7500万股，拟募集资金总额不超过15亿元，扣除发行费用后将用于智能汽车电子建设项目、研发中心项目及补充流动资金。

其中，智能汽车电子建设项目募集资金投资额为8亿元、研发中心项目募集资金投资额为2.5亿元，同时使用4.5亿元补充流动资金。

具体而言，智能汽车电子建设项目主要产品包括以下四大系列：智能驾驶系列产品：智能前视控制器、360环视系统、倒车影像系统等；智能中控系列产品：智能中控显示屏、数字仪表；"互联网+"硬件产品：行车记录仪、OBD、智能后视镜等；传统汽车电子升级换代：RLS、网关模块、BCM等。

另外，公司拟通过研发中心建设项目，整合技术资源与培养自身研发团队，以智能化、互联化、节能化为研发主线，以无人驾驶为终极目标，重点发展行业前沿的智能汽车电子产品及车联网相关技术和产品，不断提高基础研发能力，占领技术制高点，从而对智能汽车领域进行前瞻性战略布局。

该项目拟建设包括EMC实验室、环境实验室、智能驾驶实验室、智能中控实验室、测试试制实验室在内的综合性研发中心，主要以图像核心算法、毫米波雷达、ADAS控制逻辑以及中控智能交互等方向作为研发重点，打造国际一流开发团队，实现模式识别、图像处理、目标跟踪归类及深度学习等核心算法，突破毫米波雷达天线射频、信号处理和目标跟踪归类等难点，并实现多传感器的数据融合，为智能汽车电子相关产品提供必要的技术支持和创新保障。

本次发行前，欧菲光主要产品包括触摸屏、触控显示全贴合产品、高像素微摄像头模组、指纹识别模组、光纤头镀膜、红外截止滤光片及镜座组件和其他光电子元器件。

公司表示，本次募投项目成功实施后，公司将挖掘智能汽车电子作为盈利增长第二极的潜力，智能汽车电子业务的比重将显著提升，主营业务结构有所调整。公司业务结构的调整是贯彻公司的双轮驱动发展战略的重要举措，丰富了公司的产品线，增加新的盈利增长点。

###东睦股份拟募资6亿 布局新能源产业粉末冶金零件

东睦股份（600114）10月29日晚间发布非公开发行股票预案，公司拟以不低于12.16元/股的价格向不超过10名特定对象发行不超过4900万股，募集资金不超过 6 亿元。公司股票自10 月 30 日起复牌。

根据预案，募集资金净额将用于年新增 12000 吨汽车动力系统及新能源产业粉末冶金新材料技术改造项目（4.21亿元）；国家级企业技术中心改造项目（5930万元）以及补充流动资金（1.2亿元）。

具体来看，第一个募投项目主要为汽车产业和新能源产业提供配套产品，产品主要包括汽车动力系统粉末冶金零件（汽车发动机零件、变速箱零件等）；新能源产业粉末冶金零件（电动汽车用零件、电动汽车高效电机等用的磁性材料和燃料电池连接板等）。

据了解，粉末冶金结构零件已经被业界公认为汽车产业不可缺少的一类重要基础零件，全球粉末冶金结构零件总量的一半以上是用于汽车工业。汽车产业是中国粉末冶金零件行业最大的市场，其占粉末冶金零件市场的比例从2005年的32%增加至2014年的57.8%，但远低于发达国家的占比水平。汽车所使用的粉末冶金产品，科技含量高，可减轻汽车重量和降低制造成本。

而用粉末冶金方法制造的磁性材料则将随着新能源汽车、高效家电等产品的不断推广应用，而获得较客观的发展前景。固体氧化物燃料电池作为一种绿色能源，则被预计未来将达到8%的复合年增长率。

东睦股份表示，随着近年来汽车产业和新能源产业的快速发展以及国家在节能减排降耗及环保等方面的推动力度不断加大，以上项目产品未来国内外市场发展潜力较大，具有良好的市场发展前景。

###新南洋募资10亿投教育培训 国资委鹏欣系身影闪现

新南洋（600661）10月29日晚间发布非公开发行股票预案，公司拟以21.65元/股的价格发行不超过4618.94万股，拟募集资金总额不超过10亿元。公司股票将于2015年10月30日开市起复牌。

据预案，本次非公开发行股票的对象为控股股东上海交大产业投资管理（集团）有限公司、上海交大企业管理中心、上海赛领并购投资基金合伙企业（有限合伙）、上海赛领讯达股权投资基金合伙企业（有限合伙）、上海诚鼎新扬子投资合伙企业（有限合伙）、上海东顺投资有限公司和毛蔚瀛。其中，上海交大产业投资管理（集团）有限公司和上海交大企业管理中心均由上海交通大学100%控股，上海交大为公司实际控制人。

值得一提的是，上海赛领并购投资基金合伙企业（有限合伙）背后大牌股东云集，包括国务院国资委、上海市国资委、光明食品（集团）有限公司、鹏欣资源及大康牧业的控股股东上海鹏欣(集团)有限公司等，前段时间因参与龙生股份定增而名声大噪的鹏欣系姜照柏、姜雷两兄弟的身影也闪现其中。

上海赛领并购投资基金合伙企业（有限合伙）目前已投资利德曼（300289）和汇鸿集团（600981），分别持有两公司2.16%和1.09%的股权。另一认购对象上海赛领讯达股权投资基金合伙企业（有限合伙）的股东和前者也多有重合。

自2014年完成重组以来，新南洋主营业务调整为教育培训业务。通过本次非公开发行，新南洋将把募集资金净额中的4.49亿元用于K12教育业务发展项目，2.5亿元用于职业教育业务发展项目，剩余3.01亿元用于补充流动资金。

据了解，K12教育在国内主要用户群体年龄范围一般为7至18岁，拟打造成为一个融合面授学习、互联网教育和移动学习的立体化、数字化的教育培训平台。该项目包括教学研究及数字化课程建设，拟投资1.08亿元；IT系统研发及资讯互动平台建设，拟投资4000万元；以及校区拓展，合计投入3.007亿元。

而对于另一募投项目职业教育产业平台，新南洋则拟投入5015.9万元与一所以培养服务汽车产业的技能型人才为主要目标的职业学院进行多方位的合作，剩余资金用于拓展与其他职业院校开展教育服务合作。

###广汇汽车定增募资80亿 加码汽车融资租赁

汽车经销商龙头广汇汽车（600297）10月29日晚间公告，拟以不低于16.48 元/股的价格增发4.85亿股股票，募集资金总额不超过80亿元，扣除发行费用后将全部用于汽车融资租赁项目及偿还有息负债。2015 年中期利润分配方案实施后，增发底价将调整为 10.99 元/股，股票的发行数量将相应调整为不超过 7.28亿股。

广汇汽车将向不超过十名特定对象增发股份，所有发行对象均以现金方式认购本，限售期为12个月。 以根据本次增发底价和发行数量的上限测算，本次非公开发行完成 后，广汇集团持有公司的股份比例将最多下降低至 32.90%；公司控股股东仍为 广汇集团，实际控制人仍然为孙广信。

广汇汽车称，募投资金中将有56亿元投向汽车融资租赁项目，满足公司在汽车金融服务发展的需要，带动公 司整车销售及保养、维护、保险代理等一系列业务链条发展，提高和完善公司汽 车后市场服务体系的整体发展水平。广汇汽车称，汽车融资租赁业务发展迎来黄金时期，根据德勤发布的《2014年中国汽车金融报告》，发达国家的融资购车和租赁 的比例之和通常在50%到80%，而该比例在中国不到20%；据中国汽车工业协会的预测，到2025年，中国汽车金融业将达到5250亿元的市场容量，是2013年市场容量的两倍。

另外24亿元募集资金则将用于偿还有息负债。广汇汽车称，2013 年至 2015 年上半年，公司财务费用总额分别为 9.23 亿元 10.79 亿元及 6.71 亿元，占当期归属母公司净利润总额的比例分别为 52.00%、 67.17%及 74.26%，呈持续上升趋势。 

同时发布的三季度报告显示，广汇汽车今年前3季度实现营业收入657亿元，同比增长2.04%，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为12.44亿元，降幅为9.33%。

值得注意的是，汽车经销商行业整合的浪潮中，广汇汽车10月28日公告称，公司因策划重大资产重组继续停牌不超过1个月，其中称初步拟定以现金方式对香港上市公司宝信汽车（1293）的股份进行要约收购。照两家公司去年各自的销售规模，该笔收购如果成行，国内将诞生首家千亿规模以上的汽车经销商巨鳄。

（资料来源：财经网站。仅供参考，投资需谨慎）
