---
layout: post
title: "2015年12月8日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-12-8 22:13:42
---
###杭电股份拟募资6.35亿 加快布局特种电缆领域

杭电股份（603618）12月8日晚间发布非公开发行股票预案，公司拟以不低于 27.77 元/股的价格向不超过十名的特定投资者非公开发行不超过 2286.64万股，募集资金总额不超过6.35亿元。公司股票将于12月9日复牌。

根据预案，募集资金净额将全部投入“杭州永特电缆有限公司年产 38000km 特种电缆生产基地建设项目”，其中包括年产 4000km 海洋工程电缆项目、年产15000km 特种节能导线项目、年产 19000km 特种电缆项目。由杭电股份全资子公司杭州永特电缆有限公司予以实施。

杭电股份主营电线电缆的研发、生产、销售和服务，主要产品包括 110kV、220kV 高压超高压交联电力电缆，66kV、35kV 及以下中低压交联电力电缆，轨道交通电缆、风电电缆、矿用电缆等特种电缆，以及钢芯铝绞线、铝合金导线、铝包钢导线等导线产品。其中，以超高压电力电缆、轨道交通电缆及新能源电缆等特种电缆、耐热及高强度铝合金导线等特种导线为业务发展重点。

杭电股份此次拟募投的项目总投资为7.1亿元，公司拟通过向永特电缆增资的形式将不超过 6.35亿元的募集资金投入用于建设本项目，不足部分由公司自筹资金解决。该项目建设期为 1.5 年，完全达产后年新增销售收入约 13亿元，净利润约 9811 万元，项目投资财务内部收益率（税前）为 20.46%，项目投资回收期（税前）为 6.5 年。

近年来，根据智能电网、新能源行业市场发展变化，杭电股份重点加快海洋工程电缆、特种节能导线和特种电缆产品的产业化。通过实施上述募投项目，杭电股份将加快在特种电缆领域的布局，有利于公司丰富产品结构。

###绿地控股拟募资301亿 加码主业发力金融

绿地控股（600606）12月8日晚间发布非公开发行A股股票预案，公司拟以不低于14.51 元/股的价格向不超过10名特定投资者发行股份不超过 20.78亿股，募集资金总额不超过 301.5亿元，用于3个房地产投资项目、4个金融投资项目以及偿还银行贷款。公司股票自 12 月 9 日起复牌。

据方案披露，绿地控股拟投资的3个房地产投资项目包括武汉绿地国际金融城建设项目、合肥新都会项目和合肥紫峰绿地中央广场项目一期，合计投资110亿元；4个金融投资项目包括设立投资基金（65亿元）、设立互联网创新金融公司（15亿元）、增资绿地融资租赁有限公司（12亿元）以及收购杭州工商信托股权并增资（9.5亿元），合计将投入101.5亿元。本次募投项目拟用于偿还公司银行贷款的金额为 90亿元。

据了解，绿地控股拟收购的标的杭州工商信托是杭州市首家股份制金融企业，成立于1986年。2014年及今年前三季度该公司分别实现净利润达4.65亿元和2.28亿元。绿地控股将通过绿地金控协议受让杭州工商信托第二大股东摩根士丹利所持有的1.49亿股股份，占比11.05%，协议对价为8亿元，再由绿地金控对杭州工商信托增资约1.5亿元，增资完成后绿地金控将合计持有杭州工商信托近20%的股份。本项目完成后，绿地金控将进入金融信托业务领域，形成“资金+资管”的金融产业链，并嫁接绿地集团在资金、地产、品牌等方面的优势，进一步做大做强杭州工商信托的规模。

绿地控股表示，在当前和未来，房地产主业仍将是公司整体竞争力的主要源泉。通过本次非公开发行股票募集资金，绿地控股拟加快形成以房地产为核心的城市综合开发产业集群，不断巩固和完善超高层、城市商业综合体等特色开发模式。另一方面，绿地控股有意加快金融投资产业集群，主要以设立投资基金、互联网创新金融公司、增资绿地融资租赁公司等方式加速金融投资产业布局，围绕投资并购、房地产金融、融资租赁、信托、“互联网+”等业务，迅速扩大业务规模。

（资料来源：财经网站。仅供参考，投资需谨慎）
