---
layout: post
title: "2015年10月26日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-10-26 21:58:06
---
###华鲁恒升推524万份限制性股票激励计划

华鲁恒升（600426）10月26日晚间发布公告，公司拟向130人授予524万股限制性股票，占公司总股本的0.549%，授予价格为7.44元/股。公司股票于2015年10月27日复牌。

据公告，激励对象包括公司董事长常怀春在内的8名公司高管，共将获授125万股。本次授予的限制性股票将分三期解锁，解锁条件为，以2012-2014年净利润均值为基数，2016年-2018年的净利润增长率分别不低于50%、60%和70%；或2016年-2018年的净资产收益率同行业分位值不低于授予年度前5年公司实际平均分位值水平。

###延华智能定增募资10亿 加码智慧城市业务

延华智能(002178)10月26日晚间披露定增预案，拟以不低于8.58元/股的价格，非公开发行1.17亿股，募集资金总额不超过10亿元，将用于5个项目的建设并补充流动资金。公司股票将于27日复牌。

延华智能所募集的资金，拟投资于智慧节能与用户侧能源互联网平台建设与运营项目、智慧医疗与智慧养老平台建设项目、建筑智能化与信息化建设项目、"智城模式"及区域中心拓展项目、智慧城市研究院建设项目及补充流动资金。拟投入募集资金分别为3.52亿元、1.32亿元、1.65亿元、1.25亿元、9190万元和1.38亿元。

延华智能表示，上述募投项目的实施将是公司向"智慧城市的服务与运营商"转型的进一步深化，进一步巩固和增强公司在智慧城市服务与运营的核心竞争力，有利于加快公司业务结构转型升级和收入结构转型升级，扩大公司市场发展空间，进一步加大布局智慧节能、智慧医疗、智慧养老、智慧社区等智慧城市重要细分领域，不断提升智慧城市服务与运营能力，保持行业领军企业的优势地位。

###山东华鹏拟募资6.3亿 扩大玻璃瓶罐生产基地布局

山东华鹏（603021）10月26日晚间发布非公开发行股票预案，公司拟以不低于33.09元/股的价格向包括控股股东、实际控制人之一张德华在内的不超过10名特定投资者发行不超过1904万股，募集资金总额不超过6.3亿元。

根据预案，扣除发行费用后的募资净额将用于甘肃石岛玻璃有限公司高档玻璃制品建设项目（3.1亿元）、江苏石岛玻璃有限公司高档轻量化玻璃制品建设项目（2亿元），以及偿还银行贷款（1.2亿元）。

对于募投项目，山东华鹏表示，由于玻璃瓶罐的经济运输半径一般在 500-800 公里，有实力的企业会选择在重要市场地域以兼并或新设的方式建立生产基地，以迅速抢占市场份额。据了解，山东华鹏目前的生产基地主要为山东菏泽、辽宁新民、安徽安庆、山西太原等四家子公司，公司 2012 年在甘肃武威设立了一家新的子公司，为进一步加强服务于当地区域市场的能力，及时满足当地重点客户需要，完善公司玻璃瓶罐生产基地的全国布局，使之成为公司瓶罐业务新的市场增长点，公司拟通过募集资金的方式完成甘肃和江苏两个玻璃瓶罐生产基地的布局。

具体来看，甘肃项目建成后可以形成年产 12 万吨高档轻量化玻璃制品的生产能力，预计每年可实现营业收入2.71亿元；江苏项目建成后可以形成年产 6 万吨高档轻量化玻璃制品的生产能力，预计每年可实现营业收入1.27亿元。

###誉衡药业拟定增40亿元 管理层间接认购

誉衡药业(002437)10月26日晚间披露定增预案，拟以22.14元/股的价格，非公开发行1.8亿股，募集资金总额不超过40亿元，将用于4个项目的建设并补充流动资金。公司股票将于27日复牌。

从发行对象来看，此次非公开发行面向共计十名特定投资者，均以现金方式、以相同价格认购。其中，旭日隆昌、恒益达昌、尊雅锦绣等3名认购对象为公司实际控制人朱吉满和白莉惠夫妇控制的合伙企业；旭日九嘉为公司副董事长王东绪控制的合伙企业；宏康众望、嘉润宏实等2名认购对象为公司管理层及核心员工为本次非公开发行拟发起设立的合伙企业。

誉衡药业所募集的资金，将用于4个项目的建设，分别为广州市新花城生物科技有限公司银杏内酯B注射剂车间扩产项目、澳诺（中国）制药有限公司综合车间项目、公司营销中心销售终端网络管理系统建设项目、公司信息化建设项目。募集资金拟投资额分别为3.95亿元、3.28亿元、2.09亿元和1.7亿元。同时，投入28.98亿元用于补充流动资金。

具体而言，广州市新花城生物科技有限公司银杏内酯B注射剂车间扩产项目计划总投资为4.07亿元，拟扩产建成年产能2500万支银杏内酯B注射液的制剂车间；而澳诺（中国）制药有限公司综合车间项目计划总投资为3.6亿元，建设完成后用于生产葡萄糖酸钙锌口服溶液（10ml/支），以满足市场需求，项目投产后生产能力为每年生产葡萄糖酸钙锌口服溶液20亿支。

而投资营销中心销售终端网络管理系统建设项目，可以提升公司营销中心对各分支机构业务的掌控能力和公司销售的整体运作效率，减少营销中心和经销商的沟通成本，加强服务能力提升整体竞争力。

另外，通过投资信息化建设项目，构建运营信息系统，公司能够统一对医药工业业务板块、医药商业业务板块、药品研发业务板块以及各业务板块间的业务进行管理，提高公司对各分支机构业务的掌控能力。

誉衡药业表示，本次发行完成后，公司扩充了部分主打产品的产能；另一方面，还通过相关募集资金投资项目增强了公司的营销、研发和信息化管理等后台辅助支持系统，有利于公司优化产品结构、丰富产品领域、加快企业发展、实现战略目标。

值得注意的是，本次发行中，宏康众望、嘉润宏实等2名认购对象为誉衡药业管理层及核心员工为此次定增拟发起设立的合伙企业。通过本次发行成为公司股东，管理层的创造力将得到提升，有利于公司经营政策和管理团队的长期稳定。

（资料来源：财经网站。仅供参考，投资需谨慎）
