---
layout: post
title: "2015年7月13日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-7-13 23:39:53
---
###平潭发展推5000万元员工持股计划 14日复牌

平潭发展（000592）7月13日晚间发布第一期员工持股计划（草案），本员工持股计划初始拟筹集资金总额不超过5,000万元，资金来源为员工合法薪酬、自筹资金及其他合法合规方式等。

单个员工必须认购1万元的整数倍份额，且最低认购金额为1万元（即1万份），但单一持有人所持有本员工持股计划份额所对应的标的股票数量不超过公司股本总额的1%，且本员工持股计划份额所对应股票总数累计不超过公司股本总额的10%；员工持股计划持有的股票总数不包括员工在公司首次公开发行股票上市前获得的股份、通过二级市场自行购买的股份。

本员工持股计划成立后全额认购兴证证券资产管理有限公司设立的兴证资管鑫众N号集合资产管理计划的次级份额。兴证资管鑫众N号集合资产管理计划份额上限为10,000万份，按照1:1的比例设立优先级份额和次级份额，兴证资管鑫众N号集合资产管理计划主要投资范围为平潭发展股票。

鑫众N号集合资产管理计划存续期内，优先级份额按照届时签订的资产管理合同约定优先获得收益。公司控股股东山田林业开发（福建）有限公司为鑫众N号集合计划优先级份额的权益实现提供担保。对于次级份额而言，通过份额分级，放大了次级份额的收益或损失，若市场面临下跌，次级份额的跌幅可能大于本公司股票跌幅。

兴证资管鑫众N号集合资产管理计划以二级市场购买（包括但不限于大宗交易、协议转让）等法律法规许可的方式取得并持有标的股票。股东大会通过本员工持股计划后6个月内，兴证资管鑫众N号集合资产管理计划通过二级市场购买（包括但不限于大宗交易、协议转让）等法律法规许可的方式完成标的股票的购买。

本员工持股计划的存续期为24个月，自股东大会审议通过本员工持股计划并且员工持股计划成立之日起算，本员工持股计划的存续期届满后自行终止。本员工持股计划的锁定期为12个月， 自公司公告最后一笔标的股票过户至鑫众N号集合计划名下之日起算，本员工持股计划的存续期届满后自行终止。

另外，公司股票于2015年7月14日开市起复牌。

###长城动漫获董事长增持170万股

长城动漫（000835）7月13日晚间发布公告称，公司于2015年7月13日收到公司实际控制人、董事长赵锐勇先生通知，称其于2015年7月13日通过深圳证券交易所交易系统增持公司股份1,700,000股，占公司股份总数的0.56%，成交均价为13.64元/股。本次增持前，赵锐勇先生未持有公司股份；本次增持后，赵锐勇先生持有公司股份1,700,000股，占公司股份总数的0.56%。本次增持系赵锐勇先生积极响应中国证监会维护资本市场稳定的号召，为维护公司二级市场股价的稳定，保护广大投资者尤其是中小投资者的利益，通过增持公司股份，表达对公司价值和未来持续稳定发展的信心。赵锐勇先生未来不排除进一步增持的可能。赵锐勇先生承诺在法定期限内不减持其所持有的本公司股份。

###东南网架签订海外逾31亿元重大合同 14日复牌

东南网架（002135）7月13日晚间公告，公司近日与巴拿马INVERSIONISTAS DE CONSTRUCCION S.A.公司签订了包括综合办公楼、商品住宅楼及厂房仓库项目合同，该项目总金额为5.13亿美元（约合人民币31.36亿元），按美元支付，工程启动后，项目预计施工周期为36个月。

公司表示，合同金额约占公司2014年经审计的营业收入的72.79%。项目启动后，按照实际施工进度并履行相应程序后确认每一年营业收入。此次海外项目的实施，将进一步打开公司的国际知名度，迅速扩大公司的海外市场，夯实公司的海外发展战略。

此外，公司同时公告称，公司7月13日收到招标人杭州市西湖区转塘科技经济园区管委会发来的《中标通知书》，该中标通知书确定公司和浙江大学建筑设计研究院有限公司联合体为“云栖小镇国际会展中心项目”的中标人，中标价为1.11亿元。本项目是公司首次以EPC模式（设计—施工总承包模式）参与建设的项目，项目中标金额占公司2014年度营业总收入的2.63%。

公司股票将于7月14日开市起复牌。

###富安娜推3亿元股票回购方案 14日复牌

富安娜（002327）7月13日晚间披露了回购预案，本次回购股份价格不超过15.03元/股，回购股份资金总额上限为3亿元。若全额回购，预计可回购不超过2000万股，占公司总股本约2.32%。

公司此次回购期限自股东大会审议通过回购股份方案原则上不超过6个月，如果在此期限内回购资金使用金额达到最高限额3亿元，则回购方案实施完毕，回购期限自该日起提前届满。回购的股份将予以注销，从而减少公司的注册资本，并提升每股收益水平。

###梦洁家纺控股股东拟增持不超300万股 14日复牌

梦洁家纺（002397）7月13日晚间公告，公司控股股东、实际控制人姜天武拟从7月13日起6个月内，累计增持不超过300万股公司股份，并在增持期间及增持完成后六个月内不减持本次所增持的公司股份。

此外，公司公告称，公司股票因筹划收购智能穿戴设备公司股权停牌，经审慎考虑，公司决定终止智能穿戴设备公司股权收购工作。公司股票自7月14日（星期二）开市起复牌。

###康恩贝上半年业绩预增50%以上

康恩贝（600572）7月13日发布公告，预计公司 2015 年半年度归属于母公司所有者的净利润与 2014 年半年度报告披露的同期数相比增长50%以上。公告指出，2014 年半年度报告披露的归属于母公司所有者的净利润为288210775.14 元；2014 年半年度报告披露的每股收益为0.36元。

业绩预增的主要原因，因为公司产品销售收入较去年同期增长，实现的主营业务利润增加。而公司在2015 年5月完成收购贵州拜特制药有限公司剩余49%股权，贵州拜特制药有限公司已成为本公司全资子公司，因持有该公司股权比例的变化增加净利润。而公司出售浙江佐力药业股份有限公司部分股票确认的投资收益较去年同期增加。

（仅供参考，投资需谨慎）
