---
layout: post
title: "2015年6月14日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-6-14 20:23:55
---
###德豪润达拟定增募资45亿 拓展LED产业链

德豪润达（002005）6月14日晚间披露了非公开发行预案，公司拟以不低于11.89元/股的价格，向不超过10名特定投资者非公开发行不超过3.78亿股，募集资金总额不超过45亿元，其中，拟投资20亿元用于LED倒装芯片项目，投资15亿元用于LED芯片级封装项目，10亿元用于补充流动资金。

LED倒装芯片项目总投资25亿元，项目完成达产后，预计年实现销售收入19.55亿元，利润总额4.23亿元。LED芯片级封装项目达产后可满足公司年产42.5亿颗倒装芯片的封装需求，形成年产芯片级封装器件42.5亿颗的生产能力。项目完成达产后，年实现销售收入29.72亿元，利润总额2.68亿元。此外，公司投入10亿元用于补充流动资金预计年均可节约5950万元财务费用。

公司表示，本次发行完成后，公司LED产业链布局进一步优化，LED业务比重有所提高。此次募集资金项目达产后，公司产业链得到了升级、优化，为抓住LED照明应用的风口打下了坚实的基础。同时此次募投项目在国内尚处空档期，募投项目的实施有利于LED芯片、封装的产业升级，进一步完善公司产业链结构。

公司股票将于6月15日复牌。

###大族激光拟定增募资52亿 加码工业机器人等业务

大族激光（002008）6月14日晚间披露了非公开发行预案，公司拟以不低于30元/股，向不超过10名特定投资者非公开发行不超过1.75亿股，募集资金总额不超过52.28亿元，用于高功率半导体器件、特种光纤及光纤激光器产业化、工业机器人关键技术研发中心等4个项目。

高功率半导体器件、特种光纤及光纤激光器产业化项目拟投资18.38亿元，主要产品包括高功率半导体器件、特种光纤及三大系列光纤激光器产品。项目预计建设期为2年，第3年开始投产，第6年完全达产。预计项目达产后每年新增净利润8.32亿元。

高功率激光切割焊接系统及机器人自动化装备产业化项目拟投资16.15亿元，主要产品包括高功率激光切割自动化成套装备、高功率激光焊接自动化成套装备和机器人自动化系统集成成（财苑）套装备。本项目预计建设期为2年，第3年开始投产，第5年完全达产。预计项目达产后每年新增净利润4.24亿元。

脆性材料加工与量测设备产业化项目拟投资10亿元，主要产品包括玻璃切割打孔设备、脆性材料开槽设备、脆性材料切割打孔设备、脆性材料抛光设备、脆性材料研磨设备、LED蓝宝石划片设备、脆性材料裂片设备、透明脆性材料厚度检测设备、蓝宝石及玻璃表面检测设备以及硅划片设备等。本项目预计建设期为2年，项目达产后每年新增净利润3.06亿元。

工业机器人关键技术研发中心项目投资总额为7.74亿元，具体包括新建基础研究中心及实验室、学术交流中心、产品应用与培训中心、博士后工作站及科技情报室等5个具体项目。

公司表示，本次非公开发行募集资金所投资的项目均属于公司主营业务范围。本次发行完成后，随着募集资金的投入和相关募投项目的建成投产，公司核心器件光纤激光器的自产能力将得到大幅提升，脆性材料加工与量测设备、高功率切割焊接设备业务比重将得到增加，同时公司工业机器人关键技术研发实力将得到显著提升，机器人自动化装备业务将成为公司新的利润增长点。

公司股票将于6月15日复牌。

（仅供参考，投资需谨慎）

