---
layout: post
title: "2015年3月19日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-3-19 21:53:27
---
###三星电气1亿元设立医疗公司 进军大健康产业

三星电气（601567）3月19日晚间公告，公司出资1亿元设立子公司宁波奥克斯医疗投资管理有限公司。

三星电气称，结合上市公司现状和战略发展需要，公司此次投资设立子公司，旨在把握大健康产业的投资机会，在医疗健康投资领域有所发展，有利于拓宽公司营业收入来源和增强持续经营能力，保证公司持续稳定发展。 

###深华发A定增约6亿元补血还贷 控股股东现金包揽

深华发A（000020）3月19日晚间发布非公开发行预案，控股股东武汉中恒新科技产业集团有限公司以现金形式全额认购共计8760万股定增，募资不超过6亿元，将用于偿还借款和补充流动资金。公司股票将自 3 月 20 日开市起复牌。
 
预案显示，本次发行的发行价格为6.84元/股，定增募集资金中，公司计划将其中 1.3亿元用于偿还借款。本次发行完成后，中恒集团持股比例将从41.14%增至55.05%，仍为公司控股股东。
 
据介绍，中恒集团作为有影响力的区域地产企业，近年先后已开发及正在推进开发的大型地产项目包括“嘎纳印象”、“誉天•幸福海”等商业住宅楼盘和“武汉国际文化商业中心”商业综合体。截至2014年12月31日，中恒集团资产总额15.07亿元，负债11.42亿元，净利润1741.77万元。
 
原定增主体方案为控股股东以武汉商业土地资产认购股票，其他特定对象则以现金认购。但是由于标的地块地下空间开发方案、债权人同意函以及现金认购的特定对象确认等工作尚在推进，外部因素影响不可控，故公司调整了定增方案。3月18日，深华发公告公司以 2500 万元现金购买中恒集团全资子公司武汉新东方房地产开发有限公司开发建设的“誉天•幸福海”地产项目一期底层沿街商铺，以期物业租赁收益或增值出售的投资收益。
 
本次定增资金补充流动性资金，将优化资本结构、降低财务风险，降低财务费用，提升盈利水平。2013 年末和 2014 年 3 季度末，公司资产负债率（合并口径）分别为 62.58%和 75.63%，资产负债率高。 通过本次非公开发行，公司资本结构将明显优化，资产负债率将降至49.37%（以2014 年 9 月 30 日数据为基准），流动比率与速动比率显著提高。
 
另外，补充流动资金将有助于深华发注塑件、泡沫件（轻型材料包装）、液晶显示器等工业业务的转型升级，提升研发水平、开发新型产品、拓展下游渠道以及培育自有品牌，进一步巩固公司的行业地位。同时，也将助力于物业经营业务的专业化、规模化发展。
 
目前，深华发处于转型升级过程中以及盈利能力弱于预期的背景下，公司积极开发拓展物业经营业务，开展自有物业华发大厦装修、招商等工作，物业经营业务为公司贡献了良好的利润，目前已成为公司的重要盈利支柱。通过加大营运资金投入，一方面提升公司物业经营业务的专业性，培养专业的物业经营管理人才队伍，提升公司现有物业租赁的出租率，探索多样化的物业运营模式；另一方面，适时扩大物业经营业务规模，将该业务打造成公司长期稳定的业绩增长点。物业经营业务的专业化及规模化发展，均需要大量的流动资金。

###卧龙电气16.8亿收购南阳防爆 巩固防爆电机供应商龙

卧龙电气（600580）3月19日晚间公告，公司以16.8亿元收购南阳防爆60%股权。

南阳防爆出让人中包括深圳市平安创新资本投资、涛石能源股权投资基金、上海鸿石商贸、南阳防爆投资、南阳特电投资、上海瑞鸿股权投资、杭州天诺投资、浦江睿丰投资、上海博音投资、深圳市德宝文化用品专业市场、北京九合寰宇投资及北京瑞源投资中心、南阳防爆集团股份等诸多投资公司。

截止 2014 年底，南防集团资产总额 28.79亿元，净资产 16.37亿元，2014年度实现营业收入 23.01亿元，净利润 1.91亿元。

此次收购南防集团完成后，公司将巩固和扩大其在石油、化工、煤炭、钢铁等领域国内最主要防爆电机供应商地位和市场份额；加大开拓军工和核工业等高端装备领域防爆电机的应用；促进奥地利 ATB 驱动技术股份公司（ATB Austria Antriebstechnik Aktiengesellschaft）与南防集团在产品技术、客户以及市场范围上形成互补，实现两者技术和市场的无缝对接；对公司现有电机业务实现有效补充，提高整体协同生产制造能力，很好的实现协同效益。

（仅供参考，投资需谨慎）
