---
layout: post
title: "2015年6月30日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-6-30 22:08:19
---
###澄星股份募资64亿建磷精细化工项目

澄星股份(600078)30日晚间公告，公司拟不低于11.63 元/股，非公开发行不超过5.51亿股，募资总额不超过64亿元，用于磷精细化工等项目。其中，磷化工电子商务平台以及营销配套设施耗资6亿元。公司股票7月1日复牌。

公司此次非公开发行股票募集资金扣除发行费用后大部分将用于建设中低品位磷矿综合利用项目，黄磷及磷酸生产节能减排循环经济项目，高技术含量、高附加值精细磷化工及超净高纯电子化学品项目，磷化工电子商务平台及营销配套设施项目。

澄星股份表示，30万吨/年食品级、电子化学品专用级磷酸和 10 万吨/年食品磷酸盐、复合磷酸盐项目，3万吨/年牙膏级磷酸氢钙技改扩能项目以及5万吨/年超净高纯电子化学品项目的投资，加快推进精细磷化工集群式发展，从卖产品到卖资源转变。

另外12.85亿元募资将用于偿还银行贷款。

###完美环球募资30亿 加码境内外影视剧投资

完美环球（002624）6月30日晚间披露定增预案，公司拟以22.29元/股，非公开发行1.35亿股，募资不超过30亿元。扣除发行费用后用于境内外影视剧项目投资、偿还银行贷款、补充流动资金。公司股票7月1日复牌。

完美环球此次非公开发行对象为池宇峰、费伟强、德清德润投资合伙企业、杭州盛杭景新投资管理合伙企业、易方达资产完美1号资产管理计划、易方达资产中融鼎新定向增发2号资产管理计划、长城完美一号定向资产管理计划、石河子市浩天股权投资合伙企业（有限合伙）、招商财富-招商银行-完美1号专项资管计划共计9名特定对象。

其中，池宇峰为完美环球实际控制人、石河子浩天为池宇峰持有90%财产份额的企业、长城完美一号为完美环球员工持股计划。该持股计划拟筹集资金总额上限为1.9亿元，资金来源为员工合法薪酬、自筹资金等，存续期为42个月。

完美环球所募集的资金中，20亿元将用于境内外影视项目投资；5亿元偿还银行贷款；5亿元补充流动资金。

完美环球表示，作为行业领先的文化内容制作公司，其战略规划中业务拓展、项目投资都需要大量的资金支持。此次非公开发行股票筹措资金进行海外电影项目投资，并补充业务发展所需流动资金有利于公司抓住发展契机，提升经营业绩，实现营业收入的增长。

完美环球同时公告，下属公司天津完美文化传播有限公司与北京盛景嘉成投资管理有限公司签订《合作协议》。协议约定天津完美传播拟与盛景嘉成共同出资设立影视投资基金。第一期基金总规模拟15亿元，并可根据需要增加。其中，由盛景嘉成所管理母基金、天津完美传播分别出资3.75亿元，其余资金由双方合作募集。

上述投资基金主要围绕影视制作及影视行业产业链进行包括直接股权、项目投资等方式进行投资与收购，通过不断地投资与收购，在高效完善公司的产品线和业务线的基础上，运用平台价值和资本力量将完美环球打造成一个以影视、娱乐和互联网构筑的综合性集团。

###方盛制药终止非公开发行股票 明日复牌

停牌逾一个月的方盛制药（603998）6月30日晚间公告，公司董事会审议通过决定终止非公开发行股份事项。

据悉，公司此前已基本确定向包括公司控股股东张庆华在内的不超过10名特定投资者以锁定价格的方式发行股份，利用部分募资与湖南宏雅基因技术有限公司共同组建从事个体化医学（精准医学)检测技术的研究与产业化开发的专业子公司，以此进军个体化医学（精准医学）产业。

部分募资拟用于收购资产，该标的资产为台港澳与境内合资、未上市的股份有限公司，其控股股东为境外法人。虽然公司与相关方进行了反复磋商，但交易各方无法就此次标的资产交易相关的业绩承诺、支付对价等主要条款达成最终一致意见，双方同意终止此前就股权收购。

此外，鉴于公司拟合资设立的从事医学检验业务的子公司投资总额不大，不适宜单独作为非公开发行股份募集资金的投资项目，公司与宏雅基因商议，于今日与其签署了投资协议书，决定利用自有资金与宏雅基因共同出资设立合资公司，主要从事以基因检测为核心的个体化医学检测服务业务。方盛制药将认缴出资4800万元，占合资公司注册资本的60%。

方盛制药股票将于7月1日起复牌，并于7月2日下午15:00—16:30就终止筹划非公开发行股票召开投资者说明会。

###康恩贝获公司管理层增持股份

康恩贝（600572）6月30日晚间公告，基于对康恩贝未来发展的信心和对公司价值及成长的认可，公司管理层共8人员计划在2015年6月29日起的未来3个月内增持合计63万股至 115万股康恩贝股份。

截至 2015年6月30日，其中7名高管合计增持了47.75万股股份，增持均价为20.68元-23.7元。

###新华医疗终止筹划非公开发行股票 7月3日复牌

新华医疗（600587）6月30日晚间公告，公司决定终止筹划非公开发行股票事项，并承诺3个月内不再筹划此次非公开发行股票事项。

据悉，新华医疗就非公开发行方案中涉及引入战略投资者相关事宜与山东省国资委及有关主管部门进行了多次汇报及沟通。经与公司控股股东淄博矿业集团有限责任公司的股权托管方山东能源集团有限公司沟通，能源集团董事会认为，在此次新华医疗预计停牌期间，基于项目方案，能源集团完成论证及决策程序并取得国有资产监管部门审核批准存在重大不确定性，不能保证新华医疗于 2015年10月9日前公告此次非公开发行预案。基于此，公司决定终止筹划此次非公开发行股票事项。

公司股票将于 7 月 3 日开市起复牌，并于7 月 2 日上午 9:00-11:00 以网络形式召开投资者说明会。  

###沃尔核材一致行动人增持长园集团

沃尔核材（002130）6月30日晚间公告，6月16日至6月30日期间，公司一致行动人万博兄弟、童绪英及易顺喜，以竞价交易方式，从二级市场购买长园集团（600525）股票576.94万股，成交价格区间为17.32元至28.11元，占长园集团总股本的0.6519%，其中万博兄弟购买16万股、童绪英购买395.43万股，易顺喜购买165.51万股。

（仅供参考，投资需谨慎）
