---
layout: post
title: "2015年7月30日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2015-7-30 22:35:01
---
###四环生物定增募资36亿 打造生物制药+大农业两大主业

停牌近5个月后，四环生物（000518）今日发布定向增发方案。公司拟以5.33 元/股的价格非公开发行募集资金不超36亿元，用于投资生态园林工程项目以及收购用材林等公司股权，实现“生物制药+大农业”两大主业的双轮驱动。

预案显示，四环生物将向陈建国、陶永生、倪利锋、强雪忠、申万宏源领航 9 号、中欧盛世景鑫 4 号、泰达宏利价值成长 234 号、齐鲁碧辰 5 号和 昆山创投共九名特定对象发行不超过6.76亿股股票，募集资金不超过36.05亿元。本次所有发行对象认购的股票限售期为三十六个月。

具体的募投资金投向计划中，四环生物表示，拟投入不超过20.69亿元募集资金向公司全资子公司江苏晨薇增资，由其分别在江阴市新桥镇、徐霞客镇、江西省新余市以及九江市德安县建立2.48万亩苗圃基地，负责实施生态园林工程项目。其中苗木购置款 11.26亿元，剩余不超过 9.43亿元用于补充项目营运资金。

四环生物表示，本次募集资金投资的生态园林工程项目第一年产生的净利润预计为1.98亿元左右。

此外，四环生物将分别以6.51亿元、2.36亿元和6.49亿元的现金对价收购广西洲际 100%股权、湖南盛丰 100%股权和江西高峰 65% 股权。上述3家企业均为用材林公司，主要从事林木的培育、种植和销售。公司预计本次收购完成后，预计第一个会计年度内，三家标的公司可实现归属于母公司净利润6500万元左右。

四环生物称，针对近几年公司专利到期、主营业务单一，公司发展面临一系列挑战的情形，公司拟以业务转型升级为重点，围绕产业结构调整和转型提升作为战略发展目标。本次非公开发行后，公司的经营领域将不再局限于原有的生物医药制造，将向大农业方向延伸，实现“生物制药+大农业”两大主业的双轮驱动。

值得注意的是，由于股权分散，本次非公开发行股票前后，四环股份均无控股股东和实际控制人。本次发行前，四环生物第一大股东盛景投资持有公司4000万股，占比3.89%，发行后进一步摊薄至2.34%，仅为公司第十大股东。本次参与认购定向增发的昆山创投为发行人第二大股东，发行前持有公司股权比例为 3.09%，本次发行后持有公司股权比例为3.39%，为第九大股东。而参与本次增发的陈建国、陶永生等其他八名发行对象将跻身公司前八大股东。

###恒星科技募资14亿建超精细金刚线项目

光伏行业回暖，与之相关的配套企业也纷纷扩产。恒星科技（002132）就宣布了一项14.5亿元的投资计划，建成“年产 1200 万 km 超精细金刚线”的生产线，主要为晶硅切片作配套。

7月30日晚间，恒星科技公告，公司拟非公开发行股票不超过2 亿股，发行价格以股东大会决议公告日为定价基准日，不低于定价基准日前 20 个交易日公司股票交易均价的 90%。募集资金总额不超过 14.27亿元，扣除发行费用后的募集资金净额将用于投资“年产 1200 万 km 超精细金刚线”项目。

据了解，该项目投资总额约14.5亿元，建设期为2年，拟生产的超精细金刚线主要应用于太阳能硅片、蓝宝石、砷化镓单晶材料等新型材料的切割，超精细金刚线的应用市场与光伏行业的发展、蓝宝石的应用、新型材料加工等密切相关。

相关资料显示，目前，金刚线在发达国家已广泛应用于单晶硅切片，日本主要的单晶硅制造厂商已全部采用金刚线切片，但国内单晶硅制造厂商使用金刚线的普及程度较低，存在很大上升空间；多晶硅切片方面，随着下游配套制绒技术的解决，金刚线将逐步取代部分的多晶硅切片市场。 

蓝宝石切片方面，金刚线已经成为主要切片方式。此前蓝宝石切片约 78%用于 LED 衬底，22%用于屏幕材料，前者在 LED 大行业发展背景下预计保持 20%的年复合增长速度，后者随着 Apple Watch、华为 P7 手机为代表的智能设备应用将迎来爆发式增长。 

据恒星科技介绍，募投项目超精细金刚线产品方案体现市场为主导的原则，兼容市场产品规格的多样性，同时考虑技术、资金配套适应性；产品结构中，切割单晶硅占60%，切割多晶硅占30%，切割蓝宝石以及其他新型材料占10%。 

恒星科技预测，项目达产后可实现销售收入10.36 亿元，年均税后利润3.37 亿元，投资利润率30.94%，静态投资回收期 6.46 年（含建设期2 年）。

不过，恒星科技控股股东并不参与此次定增。目前，公司股本总额为7.06亿股，谢保军占公司总股本的 34.54%，为公司的控股股东、实际控制人。 若按照增发股票的数量上限 2 亿股测算，增发完成后，谢保军所持股份占公司股本总额的比例为 26.92%。

###中铁二局控股股东增持810万股 拟继续增持

中铁二局（600528）7月30日晚间发布公告，公司控股股东二局集团于2015年7月29日、7月30日通过定向资产管理方式增持公司股份810.23万股，占公司总股本的0.56%。

公司此前公告，二局集团拟在未来6个月内继续通过定向资产管理方式增持公司股份，增持金额累计不超过1.5 亿元（含本次已增持金额）。

###腾邦国际推4.5亿元定增用于员工持股计划

腾邦国际（300178）7月30日晚间推出员工持股计划（草案）和非公开发行股票预案，公司股票 7 月 31 日开市起复牌。

根据方案，员工持股计划设立时计划资金总额不超过 4.5 亿元，股票来源为公司此次非公开发行的股票。此次非公开发行股票金额不超过 4.5 亿元，认购股份不超过1518.22万股，非公开发行股票价格为29.64元/股。非公开发行扣除发行费用后的募集资金用于偿还银行贷款和补充流动资金。

此次员工持股计划的存续期为 48 个月，锁定期为36个月。

（仅供参考，投资需谨慎）
