---
layout: post
title: "2016年1月20日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2016-1-20 20:46:24
---
###长盈精密预计2015年净利增长45%-70%

长盈精密（300115）1月20日晚间发布年度业绩预告，公司预计2015年实现净利润4.21亿元-4.93亿元，同比增长45%-70%。2014年同期盈利2.9亿元。

长盈精密表示，报告期内，公司屏蔽件、金属外观件产品业务迅速增长，其它业务也符合行业当期增长水平。虽然深圳光明突发滑坡事件对公司业绩造成一定的影响，以及公司新布局汽车电子、轨道交通、无人机及工业4.0相关业务当期投入研发和市场开发对利润产生一定消耗，公司业绩依旧保持增长。

###锦富新材拟定增8亿元  建设智能电视生产线

锦富新材（300128）1月20日晚间公告，公司拟非公开发行的股票数量不超过5500万股，募集资金总额不超过8亿元。公司股票将于1月21日复牌。

预先显示，募集资金总额不超过8亿元（含发行费用），扣除发行费用后将全部用于投资以下项目，6亿元拟投向液晶显示器/智能电视整机（含曲面）自动化生产线建设项目，2亿元拟偿还银行贷款。

资料显示，锦富新材传统产品为光学膜片、粘胶和绝缘等光电显示薄膜器件。但公司传统光电显示薄膜器件加工业务由于受终端市场整体低迷及行业内竞争加剧的影响，产品销售收入和毛利率持续下滑，导致公司 2015 年前三季度经营业绩出现较大幅度下滑，当期实现利润总额 970.89 万元，比去年同期下降91.06%；归属于上市公司股东的净利润 506.48 万元，比去年同期下降 94.10%，公司开辟新的利润增长点、改善公司整体经营状况的需求已迫在眉睫。

预案显示，本项目总投资 6亿元，用于年产 600 万台液晶显示器及智能电视整机（含曲面）自动化生产线建设项目。公司拟通过全资子公司苏州久富电子有限公司、东莞锦富迪奇电子有限公司实施本项目。项目建设期 42 个月。根据测算，本项目达产后各经济指标为销售收入(年均值)90亿元，净利润（年均值）2.25亿元，税后财务内部收益率 23.67%。

锦富新材表示，通过行业内多年的经营积累，公司已成为包括三星、LGD、康佳、创维、海尔等一大批国际、国内行业领先企业的重要模组供应商，公司将参照现有与 AOC 的合作模式通过 ODM 方式推进为国内外电视品牌厂商的代工服务。

公司表示，通过本次募投项目，将光电显示薄膜器件加工、模组制造等公司现有业务进行产业延伸切入整机制造领域，通过ODM方式为品牌厂商、互联网生态圈运营商等提供代工服务，上下游协同效应将有效降低整机生产成本，提升公司产品市场竞争力。

同时，液晶电视行业增速的趋缓促使大量品牌商的去制造化加快，为整机代工事业带来新的机遇。面对当前形势，一方面，公司将找准产品定位，顺应市场发展趋势，将项目产品集中在中大尺寸电视和中大尺寸显示器领域。另一方面，公司通过代工制造的智能化升级实行自动化有效控制，快速提升良率和生产效率，提高核心竞争力。

###云内动力拟下调定增底价至6.99元/股

云内动力（000903）1月20日晚间公告，公司拟调整于2015年7月发布的定增预案，其中发行底价拟由9.77元/股下调为6.99元/股，调整后发行数量不超过9299万股，募集资金总额仍为6.5亿元不变；调整后公司控股股东云内集团和公司第二期员工持股计划将不再参与此次定增。

调整后，公司此次发行对象为不超过10名（含10名）的特定投资者，所认购股票锁定期为12个月；拟募集资金总额仍为不超过6.50亿元，扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于欧VI柴油发动机研发平台建设及生产智能化改造项目。

（资料来源：财经网站。仅供参考，投资需谨慎）
