---
layout: post
title: "2016年2月3日晚间上市公司重要公告"
categories: ["日评"]
tags: ["投资","股票","新闻","公告"]
date: 2016-2-3 21:48:47
---
###达华智能拟定增募资43亿元 加码金融及物联网

停牌半个多月的达华智能（002512）于2月3日晚间披露了一份非公开发行预案，公司拟向不超过10名特定对象发行不超过3亿股，募集资金不超过43.5亿元，投向与物联网和金融有关的四个项目并补充流动资金。发行价格将以股东大会决议公告日为基准日决定。

公告显示，本次定增募集资金将按照轻重缓急分别投入到“融合支付项目”、“商业保理项目”、“智能生活平台建设项目”、“运营渠道建设项目”和补充流动资金，投入金额分别为10亿元、15亿元、10亿元、3亿元、5.5亿元。

其中，“融合支付项目”是由公司子公司卡友支付实施的，以智能终端及应用为载体，集成银行卡收单、二维码支付、企业会员卡支付、O2O支付、预付费卡等多种支付方式，为包括个人、家庭、商户、企业在内的客户提供以安全支付为基础的结算、金融业务等综合云支付服务模式。公司预计该项目在投产后实现年净利润达1.41亿元。

“商业保理项目”主要在中山建立起包含T+0融资服务、POS商户融资服务和供应链金融服务在内的三大服务体系，该项目将优先为商场、酒店等优质客户的上下游企业提供短期融资服务。公司预计该项目在投产后将实现年平均净利润4.67亿元。

“智能生活平台建设项目”的重要功能在于为达华智能现有及潜在智能生活解决方案提供平台性支持服务。公司积累了大量的信息化及金融解决方案，目前公司运营的应用型产品包括中山肉菜流通追溯系统和智慧中山。公司作为物联网产业链的供应商，未来将通过与公司的下游客户合作，将相关用户和数据信息导入智能生活平台。公司预计该项目在投产后将实现年平均净利润2.11亿元。

“运营渠道建设项目”的内容是在48个月内通过增加新建30个分公司，并整合达华智能现有运营渠道，进行相应的新媒体广告投放及线下广告投放，进一步扩大运营渠道网络的覆盖面，运营及推广达华智能现有及潜在的互联网、物联网应用及商业保理等金融服务推进公司以物联网为基础的智能生活生态系统的建设。该项目不直接产生经济效益，其新增效益在其他募投项目效益中体现。

本次发行成功后，公司将以卡友支付作为实施主体，开展融合支付项目；以达华智能为实施主体，开展商业保理项目、智能生活平台项目、运营渠道建设项目。项目建成后，公司将在RFID业务持续发展的基础上，逐步完善物联网行业所涉及的智能生活领域、金融服务领域的整体方案解决能力，为客户提供行之有效的物联网产业链方案。

达华智能同时强调，本次定增有利于与客户及用户协同良性发展，增强公司竞争力。公司通过金融支付等方式作为用户的切入口，掌握流水数据，通过大数据分析获取商户和消费者的信用信息，并提供商业保理、小额贷款等金融服务，盘活上下游客户及用户的资金，进一步加强公司与上下游的联动合作关系，实现与客户及用户的协同良性发展。

#锦富新材拟推1096万元员工持股计划

锦富新材（300128）2月3日晚间公告，公司拟推员工持股计划，筹集资金总额不超过1096.35万元。员工持股计划成立后委托兴证证券资产管理有限公司设立定向资产管理计划，受托管理本员工持股计划的全部委托资产。该定向资产管理计划主要投资范围为锦富新材股票。

公告指出，出资参加本员工持股计划的员工不超过 142 人，其中，公司董事、监事、高级管理人员 7 人，合计认购份额不超过 822.40 万份，占员工持股计划总份额的比例为 75.01%，其他员工合计认购份额不超过 273.95 万份，占本员工持股计划总份额的比例为 24.99%。

以该员工持股定向计划的规模上限 1096.35 万元和公司 2016 年 2 月 2 日的收盘价14.23 元测算，该定向计划所能购买和持有的标的股票数量上限约为 77.04 万股，占公司现有股本总额的 0.154%。该定向计划通过二级市场购买（包括但不限于大宗交易、协议转让）等法律法规许可的方式所获得的标的股票的锁定期为 24 个月，自公司公告最后一笔标的股票过户至该定向计划名下时起算。

（资料来源：财经网站。仅供参考，投资需谨慎）
